My two OCR systems gave me these outputs: 'VSI PEPVaICaUu,  OOS BOCT Pres AUSTUMIT Gide,  Wei Gesug unter Vrivatadreffe (Streifband) . . .  » 690 18—' and 'Uo4auiulcur' Pql uder_B5CL  4uotunit guol Oel Bejua unter @ribatabtcie (Otretfbano) 05 18 ~ a8 68_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Z  Vau Wv Sx' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Vaglih 3 Wusgaben' and 'Eagltdy 3 Huegaben' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 've. mit Seaug ante Privetadreff?. . . ~, B—- »-§ W=' and 'W Dit 96449 pnler Orlbetabrefc 5 -' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Neu angefauft wurden 11 Judarten Land, cin neuer Spete der gebaut, wobei Lehrer und Soglinge mitgebolfen haben. Bei diefem Bau wurde gugleid) auf Unterbringen einer finfe ten Familie von. Zdglingen Ridfigt genommen. Da eine neue reiclide Wafferquelle im Bereidy des anftalteguts aufgefunden worden ift, fo wurde Ddiclelbe gefaft und dem Haufe zugeleitet, das mit einem Stallbeftand. von 20—80 Stidcn Bieh aud bei gwei bereité vorhanden Llaufenden Brunnen nod) Mangel an BWaffer hatte. Die Leitung bes ftcht aus irdenen Rohren von befter Qualitat, welde von Den Goglingen felbft gelegt wurden, -fo dab nur die Ans fdhaffungefoften baar begablt werden muften. Smmerbin find die Finangeh ter Anftalt durdy alle diefe Meanifnense ftar? mitgenommen worden.' and 'Ieu  angetauft wurden  1L  Sucpartcn   gano, cin ncuet Gttio der gebaut, mobei Eebrer   uao 3glinge  mitgebolfen beben_ Dei   ciefem  Bau @urce Juglcid)  auf Unterbringen ciner fWnf: ten Samilte bon Bbelingen   Rudjot   genommcn Da)tine neue reidlide BBafferquele   im Dereic) Ded Anftalteguto aufgefunden   morden if , (o murbe  Diefelbe gefoft uno Dcm Saufe gugcleitet , Dqe mit einem Gtalbefand bon 20_30 Gtidcn   Iieh qud bei Jmei bereito  borbanbenen laufenocn Brunnen nod QRaneel ah QBaffer batte. Dic Geitung bee ftebt 4u0 ircenen  Aadbren  bon  bafter Qualitat  belye boq Den  3dglingen  felb@ gelegt  @urocn fo 0qb nut pic Ana (dofungetoften baar bezablt perden muften. Smmerbiv finb Die Sinangen ter Unftalt Durd)  alle biefe @cquifttonen ftart mitgenommen @otden.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Vor Feuer und vor Waffersnoth,' and 'Qor Seuer unb Dor JBajicrsuoth;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Bteites Slatt:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die einipaltige Grundselle . . « ew a evee 60 Rp.' and 'Dle cinipalliae Grunbjelle RP.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SV2 Id Fs' and 'Ne lod' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Infertionsgebubrs  Die Aivaltige ppititgeite Dern Flaum' and 'Jnfertionegcbibr: Die]_Alveltige Detitzcile WE %(IMt_Jaur' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '26. Oftober 1986 Blatt 6' and '26 . Ottober 1936 Blatt' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Nad dvlelen Sahren erft tuurde bas Goheinmnls jener jcjaucrlicen Nat enthillt: Cin burdaus arngefehener und geitlebens unverdadtiger Mann, em die Tobeangft die Bunge lafte, befannte auj bem Sterbebette, er Habe fic) bamals abends in bie Mirde gefdlicden, die Lciche unter einer Bank verjtedt und fich felbjt an deren Stelle geleat, bana ben Priejter um eines alten Hajjeds willen eriviirgt, den ohnmadtigen Chortnaben aber une verfehrt gelaffen. Gs fei ihm dann gelungen, Den Yoten {pater richtig wieder an feinen Play gu bringen unb felbjt ungefehen fein Haus gu erret- chen, Nach dicfem Geftindnis verlich der Mann ben Machtberetcy ber irbdifden Gerechtiatett und trug bie Biirde feiner Tat vor jened Gerteht, dejfen Spruch wicht gu den Ohren der Menfohen dringt.' and 'Rad) blelen  Sabren erjt  turbe ba3 Gobeimnl3 lener  idauerlidjen Jadt entbiilt: Gin burdaua angefeener uhb   Jeitebena unberbactiger Stann, bem bie Eobebanait ble 3unge (Bfte,  belannte auf bem Gterbebette, er fabe fid) bamal3 abenbs In bie Sirdje  aejafticen, bie Zcidje unter ciner Bant beritedt unb   jid)   jclbjt an1 beren Gtcllc gelcgt, banad) ben  ?Brlejter ulItetnea alten fajjea tillen ertiirgt, ben   phnmadtigen Gbortnaben abcr WIle berjebrt  gelalicn; Ca jei ibm bann eelungen ben Soten  (piter ridtig mieber alt   feinen  Sslab 8u bringen  unb jelbjt  unacielen   etn   Ooue Ju errets djen; Jad bicfein  Gejtinbnia berlicf bcr  Wrann ben   Wtactberetd ber irbljayen   Geredtiatett Iind trug bie Qliirbe fciner Zat bor jencs Gertat, belfen eprild) nidt 81 ben Ohren ber   Qxcnjdgen   Dringt;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ww 2 cca gi Ok BS  FKondon , den 11. ®ttob. Die in {atufender Woche aus Oftindien eingetroffene Compagnies fchiffe bringen von da Berichte mit, welche die bereits vorber erhaltenen fowobl, ald Diejenigen pon Bengala beftatigen , und die Limfande beffer aus einander legen. Sie melden, Dag dev Friede mit Den Maratten ratificirt fey. Das Kriegsheer, swelched fouft wider Dierelben gebraucht wurde, ift unter Den VBefehlen des Generals Matthews in das Gebiet des Hyders- Aly gedrungen. @leicy ans fangs bat Ddajfelbe eine von Den Armeen befagten Hyders- Wy auf das Haupt gefehlagen, Onore und Mangalore unter ferue PBotmafigteit gebradt, uid cinen Sadak von 10,000,000 Davon getragen, Diefe Beranderung bewegte Den rechimagigen Durch Hyder = Aly abgefegten RKromerben gum YAufruhe y fo, da Der(elbe 1300 Englifehe Gefangene von Der Schaar des Oderfien Bailly lodlieg » mit wels chen ex Geringapatnam, Die Haupiftadt ded Nye ders, Aly, eroberte, woraus Tipoo-Gaib Carnatic ranmte, und fich nach Miffora surtidyog. Bey feinem WAbjug bot ev dev Englifchen Compagnie fie Den Frieden 4,000,000 Pp Sterl ans allern' and 'W ` 6 p Ie Sonoon ven MI_ Ottob. Die in laufenber QBode Diinbien scingdronce , Coveiaognite fd)iffe  bringen Don Da  S3eridte mit melde bereite porber  erbaltenen fomobl ala   Diejenigen Don Sengala beftatigen und Die Umfanbe beffec aus einander legen: Gie melben Daf Der Stiede mit Den Qiaratten ratificirt fen 28t Sicesbce Ieiced fonn mibec Dienciben Jebrawdt iuutde ItcoeDen S3efebien Des Genecals SRattbews in Dac Gebiet  Ded   Spders ; Qlin , gedrungen: Gleid ama fanga bat_Daffelbe eine pon Den  Dlcmeen  befagten Sndere , Qlln,auf Dab Saupt gefdlagen Ouore {enizangalote unter feiite %5otmanigtcit gebrads, uiid dineny Gdal Dii Io,ooo coo Davom gettagen Dief Setanderung bewegte Den cecbrmaGigen Durd) Sycee : Qug  abgcfeeten Sconerb w Gm Slufcubr fe Daf  Derfeibe I300 Guglifde Gefangeue bon Pet Gdjaar Ded Dberlien S5cill9 Iodlice mnit Iel: den er Geringapatnam pie Qaupimadt Ded S1: Det & , Q(ly eroberte Idorauf Zipod Gaib Garnatic tininte uui) lid) nad) JJziffora jurud4og: Se0 fcincm   Qbj"g bot er Der   Guglifden Compaguie F#E Den sticdcn 4,ooo,ooo Wf, Eteti; An ; alein Qus' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'cr Nod: in:Peinem: Jahre fand eine foldye Becmebriing: der Dampfs flotte: ded; Mond: flat; wie im: Fahrs 4853. Nise: weniger: sale 13 Dampfer : von 6200: Tonnen: und. £720, Oupierhettattin sien Dem “Dien ft: ibergeben.: +' and 'Itod) in feinem Sabre fano eine folde Bcrmebrung: Der Dumpfe flotte Pce @lotd ftatt , mic im Sabr 1853 Iidt  eniger  alo 13 Dampfer bon   6200 Sonncn uno 1920  9BferbeEraft mutdcn Dem  Dicnft ibergeben:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '— Sees Woden Und der Reifende fuhr fort in feiner febr audfiihrliden Befdreibung — Gaint-Clair ging bald nad der Anfunft Théodores Hinaus und fdlug den Weg nad feiner Wohnung auf dem Lande ein. Das ftiirmifche Galoppieren feines Pferdes Hin: berte ifn, feine Gebanten flar gu verfolgen. Aber er' and 'Geds %Boden Mnb ber  IRcifcnbe fubr fort in (ciner febr ausjubrliden   %efdpreibung Gaint:Clait ging balb nad bcr   %Intunft Eheobores binaus unb idlug ben  QBeg nad fciner   QBobnung auf bem Qanbe cin; 9a8 Itiirmijde Caloppicren (eines   9ierbes bin: berte {bn, (eine Gebanten {lar ju perfolgcn: %ber er' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Zirtd bei ber Udminifiration ober Ablage abaeholt Fr 250 650 1150 2 -—' and '3i1t4 bet ber Ibttuffration pber @ lage abacfon Jr 250 050 MLM 2' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'alfo barf un& nidjt abbalten, gegen bie Jnitia-  tive gu ftimmen. Bee' and 'aljo barf una nidt abbalten, g € g € n bie Jnitiae tibe au  ftimmen.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '17250  1. —' and 'Do_ Dc1u9 unter #Bripataorelie) 50' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ploplig fcien Yarl alled verforen! Wahrend vores bem feine Gedanfen fid auf Versicdhte geridjtet Hatten, die er iiben wollte, gingen fie nun babin, dab Teffa ihn garnidt wieder licbe und baf fie fic in alles ges funbden, ba Eduard bet ber lesten Wiederbegegnung ibe Gewanten ein fiir allemal iberwunden Habe.' and '9(3B46 (dien Jurl alled   perlotcn ! Sabrenb dco Bem  feine Cebanfen fid) auf %eraidyte gcridtet balters ble €r @ben pollte gingen Ite nunbabin BcB Eeifa {bn  earnidt  micber  liebe 4ild baB fie lid) (n alle} @e fnben, ba Cbuarb bet ber (ebten MBieberbeecentne Wbc Gowanten ein fur allemal dberwunben Fube' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SHrwely Befiellung Heim Pobureau . . « «  e 6 50  12. 50' and '6omej DcRcQung bclm}@opbuttau 50 12. 50' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'erections gebRabe,' and 'J#(688100}0}6058' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'dirger Settung 140, Jabrqaug.' and 'Urr  3iirgc Jctuug 140. &ugrgang.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '{cailetou   1877,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Am Mittageffen, gu dem man fic erft um 2 Uhr begeben fonnte, mufte der Reft der Traftanden- lijte bewaltigt werden. Die Verfammlung wurde iiber den Stand der Revijion der Normative beftimmungen orientiert. Daf and .die Beitungstransporttare sur Sprache fam, war beim ftarfen Ginflub der Erhohung Diefer Tare auf die ZBeitungsbudgets gegeben. Schon gu VSuzern hatte man fich im Pringip fiir cine Erhohung anusgefproden; bei der Fizierung Des Maes Hofft man um fo mehr Verftandnis bei Departement, Burdesrat und PRarlament fiir die Gejamtlage der Preffe gu finden, als nidt bejttitten werden fann, dap dieje Erhdhung in eine Beit der Minderleiftungen der Poft fallt, tweldje das Beitung3gewerbe empfindlid {eadigen.' and 'Xm Ttittageffen, &u Dem man @id erjt umt 2 Wlr begeben  tonnte, muBte ber Iteft bcr Sraltonbena (ijte betaltigt terden; Die Serjammlung turbe tiber ben Stanb ber Jlebifion ber $ 0 r m atib. b e ftim m u n @ € n prientiert; Daf aud bie 3e itung $+ran }portfate qur Gprade [an, Ipar beim   ftarten Ctnflub ber Crbohung biejer auf' bie  Beitunasbubgets gegeben. Sdon ju_Guzern  batte man @d im  Brinzip fiir eine Crbibung auagejprodyen; bei  ber  Sigierung De8 JlaBc3   hoift man um fo melr   Berftanbnia bci Depattement; Bunbesrat uttd Tarlament  fiir bie Gejamtlagc Der   Prelfe su jinben, al3 nidzt bejtritten terben tann, bab bieje  Grhobung in eine 3cit der @ti n ) er [ef funge m ber Bojt fatt, tveldye Da$ 3eitungsgctverbe empfinolid joabigen: Zage' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'find VeeHungen an die Expedition in Sirid eingufenden.' and 'Anb DcRcAungcr cR Dic Grprottion (n 3uric cinju[cueen.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '»oie haben immer mit Shrer Fraw Mutter Zu- fammengelebt?” fragte er Dant. |  7 a oo' and 'Gie baben immer mit SShrer &rau Jutter &u [amtmtengelebt?" fraate er bann:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Bafel, 5. Oft. -g Die Wabhlfituation fiir den 24./25. Oftober in Gajelftadt beginnt fid) allmah- lid) gu fliren. Den erften Sdjritt gur Befeitigung der Hinfidtlid) der biirgerliden Viftenverbi ne Dung immer nod fcdhwebenden Unjiderbeit Hat nun die Ratholifde VolfSpartei getan, indem ihre Delegiertenverfammlung nach endgiiltiger Geneh- migung der Kandidatentijte fich einmiitig fiir eine Liftenverbindung mit den itbrigen biirgerlidjen Parteten ausgefproden hat, fofern cine Cinigung unter dtefen guftande fommt. Daran ift tm gegen- wartigen Augenblid taum mehr gu gweifeln. Dte Coangeltfde VolfSpartci, die gerne eigene Wege geht und bald im biirgerlidjen, bald im Lager Der Linlsparteicn gu treffen ijt, fonnte fic) aud) jet twleder nidt gu einem Bufammengehen mit dem Gefamtbiirgertum  entfeliefen, fondern glaubte, allerhiditens eine Linterlijtenverbindung entiveder mit den Liberalen oder mit der Biirger- unp Gewerbepartei eingeben gu ftonnen, was aber das Groporzagefes nicht gulipt.' and 'Dafcl; 5. Ott: 7 Die   ZBahljituation fiir den 24,/25. Dttober in  Bajelftabt   beginnt @d aUmab: Lid) &u Iaren; Den erflen Gdritt Befettigung ber   binfictlid ber   biirgerliden @ i jten ber bi na 0 u n @ immer nod   (dicbenben Unjicerbett bat nun Die Ratholijde Boltapattei getam; inbem ibre Delegiertenberja ntn[ung nad)  enbgtiltiger Geneh: migung ber Ranbibatentijte jid9 eiumiitig fur einc Sijtenberbinbung mit ben   iibrigen biireerliden Barteien auagciproden bat, fofern eine Cinigung unter blefen auftanbe tommt Daran ift tm gegen- tirtigen  Xuacnblid taum mebr 8u  aeifeln; _ Dle Cbangelifde   Soltapartci, bic eerne eigene  IBege gcht unb balb im   biirgerliden; balb im  Cager per   Bintaparteicn 3u  treiicn  ijt, tonnte   @ag Quq jcbt  mieber niot 3u einem 3ufatnmtengeben mit bem Gefamtbiiraertum eutjdrieBen, fjonbern glaubte, alerboditcns eine   Unterlijtenberbinbuna entincber mtit ben @iberalen ober mnit bcr   Biirger unb Geterbcpartei eingebcn 84 lonnen;, ma3 abcr Da3   #Broporagejeb niat   aulaBt 8ut' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Shwe 3.' and '6 0 @ e | &' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '5 Theaterftr. Brid) Goetheftr. 16' and '6 Rucaterftr: ' 3uttd Goetheftr; 16' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'No. 38.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Mit einer gewiffen nervdfen Haft ftellte Johanna bas Hyaginthenglas wieder auf das Fenfterfims. Yhre Wangen Hatten fid) gerothet.' and 'Dtit einer  gemiffen  nervijen Saft ftelte  Sobanna bas Svajintbenglas mieber auf bas fenfterfimg. Sbre QBangen batten fid)   gerotbet,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Nr. ‘313°' and 'Nr; 343' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Jm BWargau find swae inreinigen Begicfen: die Wahlen in den groger Rath nidtrisdel aurgefallen uaditrog dee Pfaffen und de6: Krautftorgenc oder fathol<: Bereines ,vder alle Krafte erfpannte, it. Prafldent: Beug gif fee in Wohlen wieder gewaplt worden. -Dagegen fiegten die Feinde’ an anderen Oeten. Dee: Giedere Fifdyee. in Mecenfdywand wurde hoergangen' and 'Sm 24e904 @nb arae in rinigen  Bejicten  fie Elablen in Sen gcobcn BRatb nid)t ipel_cuogefolen 4oo troe Oee ' OOfoffcn  4no %64. Rroutloescne odee (atbol:  Deceineo_ Oce ale Rrafte erfpannte  ilt Spranoent ' Qeuggif: (ce in  EBoblen Idicoce   geidabit_idororn: Dagegen (iegten Die_Seinoe an anoeren Otten: Det'bicoece   Jifd)ee - in DRecenjd)ioano iouroc dibergangcn' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die VRandjdaft hat Vriihlmann aud gepflegt; aber die Nandfdaftsmalerci fpielte dod wohl nur eine fefundave Molle bei ihm. Ex Hat in den lebten Beit, wohl nidt ohne Ginfluf von van Gogh er, eine fnappe, wejenhafte Uusdrudsform fiir die farbige Nas turbifion gefudjt. Man fieht das aud bet ben Beide nungen, die nod im HFrithjahr 1910 im Vattis ent. ftanden - Damit foll aber g. B. das Verdienft der roger Hilberlandfdaft (von 1005) nidjt. geleugnet fetn: fle hat eine freie, fonnige Weite, bie bas Auge arit Sehagen exfiilit.' and 'Sie   Zanbidjaft  fat  Briillmann audy   gcpflegt; aber Die Banb icaftsutalerei   fpielte body toft nur eine Tetunbare Bole bei inm: Cr' [at in_ben (ebten 8cit, tof[ nidt ohne Cinfiub bon ban Coob fer , eine Inabbe; Iejentofte Vu Bbrudeform fiir Die farbige Iae turbifion   gejuayt  MRan fent Sav audy bef bent  Beidy nungel   bie nodj im friibialc 1010 in eattis enta itauben @nb: Samit_jol aber & @_bab Werbienjt bec groBen   fltberlanbjoaft (bon` 1005) , nidt geteugnei Tetu: @e pat ctne freie, fonnloe QBeite, Die bas arlt Beigen ecfuut Quge' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '$n Begug auf die Verhaltniffe des Hrn. UMmer bee hauert ber RMedner, dap die Schwurgeridtaverhandlungen nicht ftattgefunden haben. Dadurdy fei bets: eingelnen Punkten eine Dunkelheit guriidgeblieben, die unganftig witke. Das vorhanbene Material genige gur vollen Klarheit night, allein der BVeridgt der Minderheit gebe pod) die Beruhigung, daG fle int Wefentlidjen ‘mit “der Majoritat abereinftimme. Siwar ftelle ‘fle andere Untrage, aber biefe feien nidjt begrindet. Aud gegen’ ven Hdchften Beamten foll das Sdhwert ver Geredhtigteit walten, aber aud) ifm fomme ber gleide Sdhug gu, den dex gemeirifte Merbredet. geniese,  Dazu -gehdre, | daf.- mat. Riemand verurtheile, ogne dap man ibn gehdrt habe. - Bei Hen. Umer Habe das nist flattgefunden, » den: feine Beaitts wortung datire von einer Seit Her, wo 6 fid) nod nidt um folde Anflagen gehandelt » hat. — Gat ex: fich der Amtspflidtverlegung fduldig: gemacht? Der: eingige! Fall von Beftedung, der ermabnt wurde, habe fic): nicht “bes flatigt; 8 fei Eonftatirt, daGier-in einer Reihe von Fallen, wo man ifm: Gefdenke -gufdidte, fle retournirt habe. Dab. Beridhtnehmen . it -fegt, allerdings cunterfagt;: vie fribern gefeglichen Belimmungen erlaubten ¢6. fedodcin Straffallen. .Selbft: angenommen,: Hr. UWMmer: Hatted sa, wo ¢8 verboten ift, Beridte angenommen, fo ware eine' and 'Sn %e3u9 auf bic   SBetbaltniffe Ded Srn. MUmet   bee bauett bet   Jtcbnec, Daf bic Gdmurgeridteberbanblungen nidt   fattgefunben Faben. Daburd) fei bet etnzelnen Buntten cine Duntelbeit   gurudgeblieben, bic ungunfig mitEc. 9qb botbanbene Draterial genuge 84E bolen Rlatbett niqt, alein Dec Deciqt ber   @inber Qeit  gcbe bod bie Berubigung, Da6 fe im  WBefentliden mit Dec Wajoritat  ibereinfimme Bwar @tele @e anbere DIntrage, abet bicfe feien ntdt begcunbet   Xud gegen ben bodfen Beamten fo4 bqo Gamert ber Geredgtigteit balten, aber aud {Qm  tomme ber gleide Gdue 84, ben bec gemeinfe EBerbredet   genicfe. 8ebfre , Das mtan   Stiemtanb berurtbeile, obne Dq6 man ibn gebott babe: Bet   ~Qrn MUmec fabe bab nidt @attgefunben , benn  (eine Bcants mortung  batire bon einer Seit  bec, to 66 fd nod nidt 4mt   folde QnElagen   gebanbelt bat: Sat cc @d Dec Dlmtepflidtoerlebung fopulbig eemadt? Der etngige &0 bon  Bcpedung, becr etbabnt @utde, Qabe fd nlot bes fatigt; e fci tonftatirt, ba6 er in etnec Oeibe bon Salen, @o man ifm Oejoenfe   Jufaidte, fie retournitt   babe. 9a6   Betidtnebmen Ip teot. aUerbingo unterfagt ; bte rubern   gejcblidpen   S8eflimmungen crlaubten (0 tcdod) in Gtraffaled: Gelba: angenommen, Qc:  UlUmerbatte Wo 20]perboten if,  Becldte angenommen, fo ware etne 9ap4 50,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'our andere Lanber' and '8 4r anbete r4md et' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '3ehn Cebote (cgarft Gott ein,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Dentih-frangsiipherRriegsiharylak' and 'Oeutiu-frattsiiifdct iriegsid)anplaf;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Anz 2O.-September 1804 erlag: Pierre-Francois- André Méchain ju:Castillon de Ja Plana den Gtrapagen Der frangofi(dhen' Gradmefiung. — An demfelben Tage ftellte 4803 die in Freiburg tagende Liquidationsfommiffton fir Bern eine Dotations-lirfunde aus.' and 'Sm 30. Gebtembee 1804 &tlag Pierre-Francois- Andre Mecbain 14 , Castillon de Ja Plana Den Gtrapaben Det fransonfdhen Oraomefung: %n Oemjelben Sage (ellte 1803 Dic in Greiburg tagenoe   Liquioationetommiffon fic Bern cine Dotalione-Uctunde Que.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Cagesheridf' and 'ages 6etia f' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Derlin, 2. Febr. ag (Wolff.) or Borfisende der Bayrifden BolEspartei, Staats: rat Echaffer, hat an den Reidsprafi- Denten  folgende3 Telegramm — geridjtet: oDurd) die Behauptung der Wuflifungsorder, dag fic) die Bildung ciner arbeitsahigen Mehr- Hett al8 nicht moiglicd) herausgeftelt habe, fehe id) mid) geswungen, namens der Bayrifden Bolfspartet fachlic) gu widerfprechen und fejl- auitellen, Ddafy die Bayrijdje BolfSpartei, dic ihren grundfaglicjen Willen sur Mitarbeit am nationale Wiederaufoau als befannt wiften mupte, tiberhaupt gu Berhandlungen nit Herangezogen worden ijt’' and 'Hcrlin, 2, febr. ag   (QBolii:) Scr Borfilentc Der "a I)Eifd)eu %offspartci Etaata: rat @daficr, Iat aI Dc1i 98 @ i d) 8pafi. 0 c n : c 1I folgcndcs Selcgranm gcriciytct: Surd) Dic   "cljauptung bcr  Hujjug urber_ Pafe jicl) bic %iLDung ciner arbeitafaligcit ~echr: Hett al8 nidjt miglid) fcrau8gcjtelll  Iabz , Tel)e idd)   mid) Qchiuumiacil, "amcna Dcr Bat)riiclyc;t Woltapartci  [ac)lid) 8u   wibcriprcc)cn ud @cjt: aujtellcn, Daj} Dic "al)riidje Wolfspartci, dic ibyrcu grunbjablid)cn   Qillcu Jur  Wxifarbeit CI nationalen  NDicbcraujoau a[3 bcfannt wifcn muj3tc , iiberlyaupt 8I " @ r h a n D[411 0 € Il "11(l) t [) c 1'0 I19 € 8 0 8  I ivorocut  ijt:"' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ginen glidliden Gebanken hatte Corrodi, indem er ben fdjottifdjen Nationalbidter in feine beimatlide Mund: art iibertrug. Sdjon in Miinden hatte ibn Burns madtig angezogen. Die englifden Sehriftfteer bildeten ftetS feine LieblingSlettiive. Cine Frucdt feiner Befdhaftigung mit der eniglifden Litteratur waren die 1863 publisicten ,Gprit de und Lebensweisheiten, gefammelt aus Shakes focare’S Werfen.” ,Burns Qiedber” (Winterthur 1870) find eine geniale Wiedergabe beB fcjottifdjen Didters, , C8 wolbt fid) eine unfidtbare Brite awifden diefer beiden Mundarten und Herg und Sinn giehen darauf Hiniber und beritber, Rurg, raub, derb find beide”, fagt bas Bors wort. Wie weit die Uebertragung mit bem Original iber= einftimmt, erfeben“wir aus folgenden: Brober :' and 'Cinen   gludlidgen   @ebanfen balte   Gotrobi, Inbemt ec ben   Idpottifaven  Jationalbidter in (eine beimatlidge Ilunb: att ibertrug: Gdon in Iiinden batte ibn Burns madlig angejogen. Jie enelijden Gdriftjteler bilbetep ftets feine Eiebling3lettire: Cine Jrudt feiner Befdaftleung mit ber englifden Citteratur maren Die 1883 publijirten ,Gprtde unb Peben 3mei8heiten, gejammelt  qu3 Gfale: ipeare 3 MBerten; ' "Burn3 @ feb er" (QBiuterthur 1870) iinb eine geniale  QBiebereabe be3 fdottifdzen Didters: C3 pilbt fid eine unfidtbare 9ride  dmifagen biefen beibent Sunbarten unb Serj unf Ginn deben   Sarauf binubec unb beribet: Rura  raub, berb finb beibe" fagt 608 Sors @ott: ABie meit  bie Uebertragung mit Dent Driginal   #bers einftimort, erfeben  wtr au3 folgenbent   roben :' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'bomt29. Stai_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die Wnruhen in Warokko.' and 'Dte  ?(urttfjett   itt   ?llarorfo.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'HAs dic Shrweig 20 Ry. fir’b bas Bu i > 25 Bicenig an per feGsipaltige and 8 Ry. oder 20' and 'Arrolct: Flt fke e4erlt 20 Ro- ftr Dot Gublana 25 Rp: Bert J0 Ptery pec' [c49?foaltige Scile.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '3ocinndfebcnzigfct   Jatgnug:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ho Bern, sWerLhat gewonnen? «Diefel Frage. .ift pjebt beant= wottet.::Gewonnen: hat: derjenige, der. fid im dad Unvermeidlide am sbeftensgu ficken: und: iden: Umftanden, am-meiften: Rednung guitragen | ‘Wwustes | Dabei galty ¢8 nod) »gum, bofen? Spiel. eine’ iqute: Miene guimaden:. Das: hat: die Berner Geitung: trog: einem Diplomaten’ der) Petershurger, Gdule.. verftanden. ;-Hintendrein atann jebt: jeder: fommen: und. fagen,. .¢6 fet feine -Runft gewefen, eine Gi, aufguftellen.; Dex Miinftler :geigt::fidh eben:.in ders Gefaf- {ung ded Moments, : Die :Munft der; Berner; Seitung . ift., um fo groper, als) fie bid Dabin alles Menfdhenmsglidesgethan  hat,.aum den ParteihaG auf: die Spige gu treiben und, die Bevditerung -feindfelig: aus ceinander gu shalten — und, nun, auf cinmal, die Molle) des Bruder Maus mit diefem, Fini, Diefem. Raturgeprag, swabthaftigy, wer» bei” diefen Anblik: nidt in: die ai Tse t,  Shat-feinen) Ginn fir plaftifde Darftellung!. fs  Tsith:' and 'Wp Bern: SBer  bat  getonncn ? Diefe  Brage , ift ,jebt . beants mortet   : Gemonnen bat  Derjenige; Der fid in Dao Mnbermeiblidge ant   beften : ju   fdiden   unb Den Ltmftancen amt_ meiften Jednung 3u tragen   mufte::| Oabei : galt e8  nod) aum ' bijcn  Gpiel  eine'  gute: licne 3u ` maden , Dao bat Die Serner  Beitung  trot_einemt Diplomaten Der BBeterebutger . Sdjule   betftanden. Sintenorein tann jcbt jever  fommen  unD fagen c8 fei  teine  unft gemefen rin: Ci aufzu ftellen . Der Siinflcr   3cigt  fid ebcn in Der Crfafs jung Dc8  Woments. Jie Sunft Der  Berner  3eitung ; ipt um fo gropcr ; als fie bia Dabin allee Ienfdpenmoglide getban bat;, uM Dcn  arteibae   auf cie Gpibe 8u treiben uno Die Bebdlferung feinbjelig , Qu6 einqndcr 8u balten uno #un quf  sinmal Oie Role Dee %ruosr   laus   mit  Diefem  Fini ,   Diefem   Ioturgeprag, babrlaftig mer bei   Dicfem   QInblid ' nidt in_Die Sinde Elotfdyt, bat feinen  Ginn fiir   plaftifdge Darftellung !' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Wir nehmen die Urkunde, die uns die Wufgabe de3 Bundes der fiinf Orte, alB Siirich am 1. Mai 1351 in denfelben eingetreten ift, naher umfdreibt. Weld) ungleich griferer Ydee itber die Wahrung der Unabhangigteit de3 dagumal noc fo fleinen, nur aug Uri, Schwy3, Unterwalden, Luzern und Biirich beftehenden Baterlandes begegnen wir da! Wie ungleicd) madhtiger tritt uns da der nationale Gedanke entgegen, wie flar und weitausblidend wird die militirifde Seite der Landesvertheidigung erfaBt, weld) fraffer Militarismus, um uns heutiger Sprachweife gu bedienen, tritt 3u Tage !' and 'QBir   nelymen   bie Urfunbe , bie   un3   Die Qufgabe be3   %unbes   ber   fiinj Orte, a(3   3irid) amn 1, Itai 1351 in benjelben   eingetreten ijt ,   naler  umjdjreibt. QBeld)  ungleid   gri Berer  Sbee tiber bie  QBabrung Set" Unablangigteit' De3   bajumal nod) jo ELeinen nur aus lti, Gdjtba,   Untertvalben , Buxern unb 3irid)   bejtefenben RBaterlanbes   begegnen  tir ba QBie  ungleid)  madftiger tritt  uns ba Der  nationale Gebante entgegen, tic flar une meitausblictenb tirb   bie  militarijdfe Geite ber Ganbesbertheibigung crfaBt , meld) Eraljer Mtilitatismus , unt un3 heutiger Gpradjteije  ju   bebienen, tritt &u Zage' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Das energifde Felthalten Siirigs an einer ehrenvollen Lofung der Frage hat im Aargau einen Umfdwunyg be. witkt. Mannhaft ift ber Grofe Rath fiir die Sache eine qeftanben, und 3 ift gu Hoffen, dab die fritheren guten Begichungen ber Kantone gu einander wieder hergeftellt werden. Die Haltung der Gemeinden Baden und Leng- burg fSunen uns nidt bindern, unentwegt auf unferem Mege vorwarts yu fdjreiten und dem Bundesrathe zur rechten Zeit gu erflaren, dab wir den BundeSsbefehlug anz nefhinen wollen.' and 'Sas energifdge Seftbalten 3iirids an einer   efrendollen Edjung ber  {rage bat im  Qlargau einen  Umfdmung be mitEt. Mannbaft ilt bcr  GroBe Jath fir bic Gadje ein: Aeltanben, unf €3 ift &u [offen, bab Sie fruberen  guten Beaiclungen ber  Santone au   einanber mieber   bergeftelt merben. Jie Saltung ber   Gemteinben   Baben unb Cena: fonnen ung nidt binbern,  unentmegt auf unfcremt QBege   Dormarts 8u fdreiten unb bemt  Bunbesralfe jur redten  3eit Ju  crtlaren, baB mir ben Bunbesbefdluf an: nehmen  mollen: bure' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Der Konjul verlangte die Pferde meines Freun: des, unt feinen im Gebirge, in der Nahe von Tarfus und Adana ieilenden Bruder bon der ihin drohenden Gefahr durd) Eilboten unterridten gu fonnen.' and 'Der Sonjul berlangte bie YSferbe  Icines Sreula De3, uIIt jeinen im Gebirge, in ber' Iabe bon Sarjus unb ?bana Iveilenben Qruber bon Der ilin brofenben Gefalr burd) Cilbotent  unterridten 3u tonnea:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '8 4 $ [ 4 t &.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SAwety (Veflellung beim Pojtoureau). . , 6.70 © 12. 60' and '69*44 (Bfelune bimn Ao/burcau) 6 70 12. 60' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '‘Discours prononcé par Mr. E Sulzer, & l’ouvertitél@e vednt''  de. langue e3 de. ligerature jallpminiie a) FreedGoli aie: eae hea 6S. $.°' and 'Discoure Prononce Par Mr: E Sulzor , 8 Fouverfuptueze d8nll cquro de !ogue % Je littoratere 'allecoanie -4 'Krcidtpit %e Laweanbe: 1833. 8 6. 8.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'be. Nachdem diefer dem Kuaberr. etfchienen tar). gebot-er? dem Geifte mit dem rothen Kreuge: su er{deinien, fic) an den Nagel ju binden:, und den Schaty iim Walde fo su-bee- wadren , dah Feiner (id) diefem ohne fein Wile nabers Fonnte.: Bud follte der Scab ohne Hervn vor Howen itt. gehoben werden und nie su finden feos = Daranf gebot er: Hrn. von Hoiven vieder® su: mie; “nnd dent Geiffe mit dem rothen Sreuge,-fid)-an ih sw feffele. — run mabte Hr. 2 v Howe deny Kinde einige Fragen; die Cagliotiro ihm ‘pore fagte’, thun. ” Uber ivenn Hr. von Hoiverr fprach-, (o beribes te Caghioftro ifr mit dent magiidhen Sdwerte. Hr. von: Howen mufte nin folgendes dem Cagliofiro nadtpredens- “59 Sin Namen: meines Neifters und Lehrers Cagliofires.- sGediete id Dir, Di sum: Seher ‘ausertohrnes Rind, Dit: a vot det ‘Dienftbaten Geiftern unfers gtoflen: Lehrers den-. 9: Wald, det die Sade enthdlt, setgeri., und: Sie Erbe, o Weldhe dicfe Dect, Sffnen-au lalfen. Se) SES Bie Das Hind. Der Wald ift da, bie €rbe- ift: offer, nund ich febe eine Treppe'und einen tangen Gang. 5 Hier gebot Caglioftro-Hrn.-von Howen , der immer nods tniete,. auf su ftehen, aber im thagi{herr Biel pai bleiben: and Real eoraas ety  feste' mum (elbR die’ Fragen- até Rind’ fo' and 'be: Diadbent tiefet bem Suabent etfapienen tpar = Cc Dem Gelfte mit Demt  totben Rreube Ju erfobeinen, fid an Den Tagel Ju binden uno Den Gaar' im SBalde fo 8u-bee - tabren 8c6 teiner lid Diefemt   Dbne fein  Sifen naben tfwnte. Sud) lollte Der Gdap obne Setrn Don Sowen niove geboben lerden uno hle Ju finden feptk; Oatanf gebot rE Srn: Von Soiven nieder Ju taien und bet Gelffe mit Dem rotlen Jireufze id an iQh tu' feffeln: Jlun meete S0; @: Soten Dent Sinde Scagen Die Gagliofro Wamn por fagte tDun: Uber Ienn Sr. Von Solel forady , fo bertinta # Cagliotte i6n nitt bemi magirden Cduette' Qt: bon: Somen mufte niltt folgendes Sen Cagliofro nadHpreden ; 3 Sm Hlamen mince DReifete unD Cebrere Gagliofios 9)' gebiete { Dlr Du tm Geber aueertobenee Rinq, Dit 5 Dom Den LienGbaren Oelftern unfere gtolien Eetetaden QBalb  ber Die GdaRe entbalt Jeigeti unb vie Ctbey 3 welde Olefe Dedt 'finen &u Iafen: > IDas #ino. sDet' Salo #t ba ble Crbe if ofign r 3 unf id febe eine Eteppe uno emten Gang: 1 Slct Gebot Coglicfro Srn; bont Sowen  fec  immer_nod) tnlete Quf su 'feben aber Im magifden Sittel 44 Dletbcn;; whp lecte Wut felbe tie Gragen ate Sino fott:' gebot: eitige iangen' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Derlin, 2 Febr. ag Der ,Angriji” verdjjent: ficht folgenden WCufraf Hitlers: ,,Partei- Qenoffen, S. Az und S. SeMiuner! Dreizehu Fahre feid it in cherner Difziplin mir gefolgt. Dic fonununiftijhe Mordorgqanijation hegt feit Tagen in wuvcrantwortlider Beife gegen die nationale Erhebung. Niemand verlicre die Nerven! Halter Ruhe und Difziplin! Lage cud) nicht durcy Spiger und Provofateure an der Befolgung dicfes meines Willens irre machen! Die Stunde der Nicders werfulmg Des Terrors fonmt.“' and 'Hcrlin, 2. Scbr; a5 Scr Z(nariji" bcrdiicnte ficf)t jolgcuocn "(ufri j pitlcrs 4artci: gcllolicn; *A,= In6 & S WRalncr! Prcizchi Sabrc icib ihr iu cherner   @ifaiplin mlir gcjolgt: Dic Lomumnijtijd)c   Wtorborganijation  nclet  fcit iw   ucrantwortlidcr   QBcijc acacn Dic nationale CGrhebia: Sticmiamo  pcrlicrc bic "erwcnl Qaltct Sube IUID  Dijaiplin! EaBt cud) nid)t burd) Gpibcl Iild , PBronolatcllre an bcr %cjolguIg bicjcs mcinca Willcus irrc  Iladen} Sic Ctiindc Der "tic& ct. w cti1 1 0 0c3 sctt 0t 3 Iommt: Sagci' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Deutidland. Ueber Emin Baf da find der Rreugztg. gufolge jest in Berlin aud) Briefe des faijecliden Konfuls Unton in Sanfibar eingegangen, in denen er auf Grund verfdiedener ihm guge- gangener Mteldungen feine Uebergzeugung auéfpridt, daf Or. Emin nidGt mehr Cebt. Nur Lonne Ort und Zeit feines Todes nod nidt mit einiger Beftimmtheit angegeberr werden.' and 'Deutfalano. Meber Gm in Ba f @ @ @inb ber Sreusztg;   aufolge ictt in %erlin   qud9) Eriefe bes taijeclidgen Sonjule %nton in Ganfibor eingegangen , in Senen Cc auf Grunb berjdiedener iSm 84@63 gangenec   Wtelbungen   jeine Uxebergeugung  auefpriat, bab Or. Gmin nidt mebr febt Juc  tbnnc Ort unb _ 3it   jeined Zobes nod   nidt mit   einige Bejtimmthcit angegcben   berben' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Bleidjerweg Ptr. 22: bet Herrn Jafob Bertichinger, Gchuhwarenhandlung.' and '%leidgerwvcg Ic. 22 : bei  Qerrn  Satob %ertjcljilger ,  Gdjubtvareubanbluitg.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SOROS ERE, MOLGUUU ICTS.  Das Lofung3wort der Gegenwart lautet : Criveiterung ber BollSrechte. Pflidht her Rirdhe ift e8, neben diefen Redhten aud) die Pflidhten be3 Volfes gu betonen. Sie fol und mug Stellung nebmen gur fojialen Srage und €8 geniigt nidt, bak fie lof ihre Geneigtheit su derfelben fund gibt. Die Sache ift einer tiefen und ernften Briifung, ja nod) mehr eine3 grogen Opjers werth. Dagegen foll c3 ben Sogialbemofraten gefagt werden, dag nur eine innere Umgeftaltung, durd) neue Menfdher die fogiale und  Suparall while Wellhead lumen ..eMSDL wt!' and '10.4uub 4ing4uuuiicii: Da3  Cofungsiort ber Gzgenwart Iautet : Grieiterung ber   Boltsredte IBfidt ber  Sirde ift es, nebeu   Diefcn Iredten aud bie  9flidteil beb %oltes ju betonen: Gic [oU unb mub GteUuno nebmen jur   jojialen  (rage unb e3 Aeniigt  nidt, baf fic bloB ibre Geneigtheit ,u betjelben tunb gibt. Die Gade ilt cincr tiefen unb ernften Arufung; ja "od mebr  cincg groBen Dpfers  wertb: Dagcgent fou Cs ben Gojialbemotraten ecfagt   Iberben, baB nur cine innere Umeeftaltung,  burd)_neue Itenfoyen bic fo3iale unb Goetien & MCh? Lno3' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Der Grope Rai als fasciftifdhe Ronjtituante ift dic reiffte Frudt ber Oftoberrebolution bom sare 1922. Gleich nad dem Marfd> auf Rom war Niuffolini bemiijt, ein Organ gu fdaffen, das die Partet, oder beffer gejagt ben Orden der Sdjivarghemden volltvertig reprafentieren und bon den iiberlebenden Machtfompleren der liberalen Beit abfondern follte. Qn feds Sahren hat fic) dicfe3 Crefutivfomitee der Partci sur Hhodften Staatsinftang entividelt und fieht heute, unter dem Seiden einer Dittas tur, Die Das Verirctungsfyftem in die politifae Fiumpelfamuer befdrdert hat, al eingige Macht int GStaate ba. Und die fase Konftituante bedenict mithin die grundfaglide Gleichfegung gwifden Staat und Regime, die Ucbertragung aller Macht auf den Grofen Rat, d. h. in Dic Hande de3 Duce. Acugerlich wird nod) dic Auftcilung der Macht gwifden Dyna- {tie und Grofem Mat fortbeftehen, tatfadlid aber identifigiert fic) nun Stalien mit der Pers fon de% Diltators, und das Wort Duce getvinut bon Heute ab cinen cafarifden Slang. —' and 'Der Groke Iat Gls faacijtijde #onitituantc Iit dic rcifite ber  ' Ottobcrrebolution bom Sabrc 1922. 8icddy nad) bem Warjd auf Jom Ipat  Diujjolini   bemiist, ein Drgan&u @ooifen 6a3 Dic ' Cactei, pDec  beller   gejagt ben bcr Gajlparahcinsen   bolleciig reprafentieccn Wnd boli' Dcn 'jibecIcbenden  Madttomplegen Dec [ibcralcn 3cit abjondern jolte. Sn feda Eaftei bat fid) biejcs Cgetutibtomitee der 8uc fodjitcn 'Gtaatzinjtans enttidclt und jtclyt feute, unter Dcm  3cidjen einer Ditta: tuc, Dic bas Qcrtrctung3ibitemn  in bic politijde Bagbeiliue; befbcbect hat, als einaige imt Gtaatc Da. Uno dic Stonjtituante  bebeutct  mithin Dic 9xuiced ige Olcic)jetung atifacn Gtaat unb Segime,  Die 867E2 alct Iladt auf Deut GcoBen Jlat; 6. h in de3 Duce. QeuRerlic) tolcb "d) Dic Qujicitung Der Olad)t  amijden Dtua: (tic untd GcoBemt Tat foctbejtebjen , , tatjadlidy abcr {Dentifisicct fid) nun Stalien mit Dec QBec fon De3 Dittators, unb_Dae WBort Duce getinut bon beutc ab cinen cafarifdjen Slang:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Seuiieton 1891' and 'Eepiiletob   1891' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Der furzge Moman,' and 'Ocr furac  JRomial,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Wer nod gefdicter war, improvifierte gleich fein ied. Diefe sruift tvar in Ftalden fehr ares geblldet, rund Die Naren vieler folder Gurwerovis' and '"cr noc) ecjdicter war, inuprobificrte aleic [cin Sicb. Dicfe stunjt Ivar in RStalteu felt 0u6 geb-AlDet, Jiild  tc Itantn Dteler folaia" Ssnuntvnia' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Dev Raum einer Petitzeile #5 Rappen. Briefe und Geld franfo.' and 'Jec Jaumt  cince Detitzeile 16 Bapben. Briefe un) Celb franfo_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ym Hafen von Hai Phong, den 4. Januar. Endlid) find wir an unferm BeftimmungSorte ange- Jangt. Mad) einer Ueberfahrt von 42 Tagen haben wir wieder einmal feften Boden unter den Filpen. Gott fei’s getrommelt und gepfiifer! C8 war eit.' and 'Sm Dafen von Sai Ihong, ben 4. Januar. Cnblid) finb mir an unferin  %eftimmunggorte ange: Langt; Iad) einer   Mleberfabrt Doi 42 Xagen haben   wir mieber  einmal  feften %oben  unter' ben SiBen. Gott  fei'3 getrommelt unb gepfiffen ! Cs Iar 3eit:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'ag Der fantonalen DireHlion des Sjnnern find innert ber gefeglicjen Grift fiir die 28 giir cherifden Mationalratsfige adjt Qiften mit gujammen 177 Randidaten eingereid)t worden, namlid): Demofraten 23 Sandidaten, dabon fiinf fumuliert; Bauernpartei 23 Sandidaten, babon fiinf fumuliert; Hreifinnige 21 Standi- dbaten, davon fieben fumuliert; Chriftlidjfoziale 26, dbabon gwei fumuliert; Coangelijde Volfs- parte: 24, babon bier fumuliert; Gogialdemo- fraten 23, dabon faint funmuliert; Konmmuniften 26, babon gtvet fumultert; Cidgendififde Front mit elf fumulierten Sandidaten.' and 'a9 Der fantonalen Jiretlion fe3 Ssnnern @nb Iinnert bec gejesliden Scijt jur Die 28 derijaen   Jationaltatsfibe a @f f ift e n mit 3ujammen 177 Ganbibaten  eingereid)t  morben, namlid): Demofraten 23 Sandibaten, babon jinf   tumuliert;  Qauernbartei 23 Sanbibaten Dabon jinf  tumuliert;  Greijinnige 21 Sanbic Daten, babon @eben  tumuliect; 26, Dabon tumuliect; Cpbangelijdje rgetlfdciggiei: partei 24, Dabon bier  tumuliert; Goaialbemo: (raten 23, babon fiinj fumuliect; Somtmuniften 26, babon alei tumultect; Cibgendififdje Scont mnit elf fuinuliecten Gandibaten; aut: apci' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'perfdhicdencn Provingen artseinanderzugiveigen. Jest aber Donnert der Jug geradewegs in Dew Often hinans, durch die cubanifde Chene,' and 'perjdyicbencn 9ropinzen anscinanberau;meigen: Sebt abcr pomucrt Dcr 3ug gerabetegs imt DcI Ojten inaus; burd bic eubanijde @bcnc.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Redaftion x. Srpedition: Fallenfir. U8 Oruderet: Goetheftr. 10, Boller VMN] 5140 FtiorgesUdtetiung: Boltiched ViNI/5602  Wdmiviftration: Theater{tr. 3,  VIIT/645' and 'Redentlor %. Cxdedlrior:  Sa[Ierne. 18 Ornderet : Odetdefte- 10. %onldea Vn/5IA secforgeaeibtetlung: @oflided VIII/5602 ubmintftration : Ibeaterftz. 3, Vin/64' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SS wt jogar gu erlennert, bap der Partjer Diodes Commerce in biefem Qabre grofere Anftrengungen madt, alB in irgend einem vorangegangenen ; benn e8 ift ifm barum ju thun, fein fdwer bebrohtes ‘Preftige in Europa wieder gu gewinnen. Sm Herbite ftellen fic) in Paris die Agenten und Agentinnen der fremben Mobdengefdafte ein, an3 England, aus Amerifa, aus Holland und Belgien und aud wieder aus Deutfdland, aus der Sdhweiy und aus Ytalien und aus Mupland und Numanien. We diefe Leute wollen reid) beladen mit ben neueften Produtten be8 Parifer Gefdmaded in ihre Heimat entlaffen werden. Bon folden Rennern bdrt man verfidern, bas daS Material heuer allerdings nidt fo reidlid) voiganden fei wie in anderen Seiten; aber was bie Formen und Mobdelle anbelange, iiberhaupt die erieuen Ydeen”, fo leifle gerade in diefen Puntten Paris in biefem Herbjte Vorgilglided, ja e& Gabe fic bieBmal felbft aber- troffen. UNen Refpeft vor ben Parifer Kiinfllern! Aber e8 wird leiber immer Leute geben, welde ifren rmunderfam fomplizicten Ge(Gmadsridtungen nidt yu folgen im Stanbe find, und bie g. B. eine neue Damenhutform, welde fid) wie eine englifde' and 'Cs ift)/ogar 3u ertennen, dab Oet] 4garilec  Wlode * Gommerce in biefem   Jalre gribere %nfrengungen " madt  al3 in   irgenb einem   Dorangegangenen ; benn e8 ifi ibm bacum Ju tbun , [ein (cgmer   bebrohtes  Breflige in Curopa mieber JU geminnen. Sm ferbite @cUen fio in   Qaris bie %genten unb Ugentinnen ber fremben   Tobengeldafte ein 0113 Cnglanb _ aus Dmetila , 04} Solanb unb   Belgien unb aud mieber aub Deutfdlanb 0us Der Edmeij unb qus Stalien unb aus RRuBlanb unb Jumanien: Qle bieje Ceute molen reid belaben  mit ben  neuefen #robulten bes Fariler Gejdmades in ilre Seimat enllalfen merben: Bon (oldgen  Rennern birt man   Derfidern bab bas IRaterial beuer alerbinye nidt fo reidglic Dibanben fei  pie in anberen 3citen; abec @as bie   Jormen unb Iobelle anbelange _ @berbaupt bie neuen   Sbcen" fo leife   gerabe in   bielen Punlten  Qarie in bielem   Derbfle  %orguglidpes , ja 0 babe fic bieBmal (elbf}  ubere troffen. AUen   Refpett  Dor ben   Barifer Runflern ! Aber e} mirb leiber immer %eule peldpe ibren munberlamLomplijitten Gelomodsridtungen nidft Ju folgen im Gtanbe finb 4nb Die 1: 8. etne neve Damenhutform _ peleve 6c) ele)cine enplifee geben _' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Wenn man auslindijde Rcitungen Left, fo hat man bfter da3 Gefihl, als ob die angenblictlide Lage in Deutfdland nicht iiberall mit der nbtigen RKalt&litigkeit und Bweifelfucjt beurteilt werbde. Gorerft ift in Dentfdhland die Gorge, dah ein langwieriger und ernfthafter Ronflift gwifden Krone und Golf wegen der Militdrvorlage entitehen tinnte, nod) fo gut wie gar nicht verbreitet. Ym Gegen- teil! G8 iiberwiegt durdaus die Meinung. dag man bereits im nachften Reichstag gegenfeitig gu irgendwelder annehmbarer Gerftindigung fommen werde. Wielleidjt mag e8 ein Qrrtum fein — vor- laufig iberwiegt aber dicje Unfcjauung. Dtan darf nidt vergeffen, daB der deutfdje Raifer zu einem parlamentarifden Ronflitt aud) der Zuftimmung der Bundesfiirften bedarf. Wenn diefe felbft einer Reidetageaufléjung guftimmen, fo ift ¢8 dod) nod immer ein andercé Ding fic fiir wiederholte Wuf- L6fungen gu gewinnen. Mtan iiberfehe nidt, wie fogar in den Reihen regierungsfreundlider Parteien ein fer geringer Enthufiagmus fiir die jesige Vor- {age herrfdjt, und der Umftand, dug Bismard une verandert die Verwerfung empfiehlt, fdrwadt eben- falls ben Glauben, dag mit der Ublehnung dem Caterlande ein dauernder Gdhaden gugefiigt werde. Thatfachlid) fpielt die Militdrvorlage als Wahl: parole nidjt annahernd eine foldje Rolle wie vor drei Jahren die Parole ,,Septennat oder nicht !“ Agrarifde und antifemitifcje Forderungen, der Ruf: mehr nad lints, oder nad) redhts, endlid) da8 [eb- Haft gefithlte, unausgefprodjene Berlangen nach ers Hohtem parlamentarifdjem Cinflufje — a8 find die wirflicjen Tricbfedern bei den bevorftehenden Wallen, deren Wusfall gur Stunde nod fein Menfd) in Deutfhland ernfihaft gu berednen wagt.' and 'QSenn man   qualinbijde 3citunget [ieft, fo  gat man  bfter ba3  GcfuhL, a[8 ob bie   augenblidlide Zage in  Deutjdlanb  nidt iberal mit bec   nbtigen SaltElutigtcit uns 3weifeljudt beurteilt merbe. BBorecft ijt in Seutjdlanf fic Dab ein langbieriger unb   crnjthafter Sonflift abifdyen Rrone unb" %olt  megen ber MZilitarborlage entjtelen tonnte , nod fo gut mic gar nidt berbreitet. Sm   Gegene teil ! C8   iberbicgt burdau8 bie   Qeinung; bqf man bereits im ndften   Reidetag  gcgenfeitig  ju irgenbmeldcr   annelmbarer   QGerjtanbigung tommen berbe. gieleidyt  mag  e8 ein Srrtum jein bor: Liufig   @bermiegt  aber   bicje %njdjauung: Itan   Darf nidjt  bergefien, baf  ber beutfde Raijer 8u einem parlamentarijdgen SonfLitt qud dec 3uftimmung der YBunbeefirftcn bebarf: IBent   bieje jelbft ein ec Reidetageauflojung  guftimmen ,   jo ift e8 bod)  nod immer   ein   anberce  Ding fic   fic micbecljolte   Quf: (6jungen  au   gelinnen. Itan  ubetfefe nidt, bie jogar ` in   ben Deilen regierungefreunSlider Barteien ein   feljr   geringer Cnthufiaemua   fur   bie_ jetige %or: Lage berrjdt, unb ber  Umftanb; bub  Biemard una berinbert  Die  Qermerfung  empfieblt, fdmadt ebena faL8 bcn  Glauben, bab mit Oec Ublefuung Demt QaterLanbe   ein   bauernber  Gdaben ugefigt  merbe; Ehatfadjlidy fpielt fie Ililitardorlage al3   %Bahl: parole nidjt  annabernb   eine foldfje Rolle mie boc Orei  Sahren bie Parolc Geptcnnat ober   nidt !" 2grarifde unb  antifemitifde Gorberunger, ber Iuf: melr nad)  Linto, ober   nad) redto, enolid 0a8 Leb: faft  gefib(te;  unauegefprocgene ' SBerlangen   nad) Cra bbbtem barlamentariydjem   Cinflufje 8q8 finb fie birtlidfen  Ericbfebern bei ben   beborftchenben BBallen , deren Qu3faU Juc Gtunfe nod cint Denjd in Oeutjdlanf   ernfifaft ju   berednen bagt: Gorge,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'DBD. BUNCH Sesser  burd bie Unstrdger  ee ee ae  inS Hans gebradt ,  2.60  7.10' and 'De D.#untuiecateo butq) Dle @ubtrager tn3 Qanc]gebcad)t 2C0 7.10 18.80 28 _' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Seuillston 1866.' and 'Scvillston 1866_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Nad einer RMepli— ded Hrn. Dev Ullmer wird Sdlugf: erfannt.i—: Bei der Ubflimmung ‘wird der. Ar- titel nad. der: Borlage iangenommen. Danad) ijt die Kompetenz’ der Kreisgeridte auf 250 Fr. -feftgefege und entidjeiden fie in Sivilftreitigfeiten bis auf 50 Br. ends gultig.. . Sdlug: der’ Nadmittagsfigung.' and 'Ilad eincr BepLie Dc0 Srn: Dr. Umer mit) Gdluf ertannt: Bei  ber   96fiutmung  mltb Der Jr: tifel  nad bet Borlage   angenommen. Danad ipt bie Sompeten} der Rreiegeridte  auf  250 Bc.   feftgefeet 4nb entfdgeiben fe in 3ibilfreitigteiten  bib auf 50  Bt: ende gultig; Gdlub Der Jadmittagefeung _"alz: " 3"6:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Mujitalijce Notizen. Das 7 Donaus cfhinaer Kammernujitfeit findet Mitte Bult 1927 ftatt; das Muratoriium gibt befannt, dag Kamaiernurjifverte jeder Wrt und Befegiurng bis 1. Februar 1927 cingercicht werden fonnen. — Ws cinjzige Urauffiibrinig tiindiqt die Metropoli- tane=Oper des cinheimifcern Romponifter Deems Taylor originalamerifanifde Oper Der Heuer des Kinigs” fiir Wujang Februar an. — Ou Heidelberg findct Wnjfang Suni 1927 cir Dreitigines Beethovcnfeft ftatt; als Weftdirigent Wurde Furtiwaualer, als Feftorchefter wurden die Verliner PHilharmonifer verpflicstet. — Paul Hindemiths ,Mariculeben*, das tiirglicy cat dicfer Stelle irrtitmlicherweife als Oratorium bea acicuct wurde, ift cin Viedergytlus nad Rairier Maria Rilte mit Mavierbealeitung, Clara Wi x 3« BW yf, wrnfere’ trofflide Schweiger Sopraniftin, war dem Byllus bet feiner Stuttgarter Erftauf. fiihrung cine bon der dortigen Breffe nad bE  getvitrdigte Snterpretin.' and '@lujifalijcjc Mlotiscu. 203 7. 2 0 1i Q Il = cidiuner sl ammiermujitjejt   jinbct Wtittc   Sulf 1927 ftatt; D08 Quratoriuin Qibt bctamnt, Dab Stammcrmujitwerte jcoer  "(rt unlb  %cjc(uma bia 1, Scbruar 1427 cinacrcict Iverocu tiuutcu: 2i3 cinziac Uraujjiiurua tiiubiat Dic Q8 @ (r 0p 0 ( i - (0 u. Oper 0c8 cindcimijd)cu Stompouiftcut Occiiia Sanlor   priainalameritaniide Oper ~Dcr pcuter Dca  #iniag" jiir  Qujana Scbruar Q11. Su $eide[ 0 cr 0 finbct  P(mjama Sumi 1927 ciii prcitaqiaca   Paccthobcnfcft ftatt; a(8 Scftbiriaet iuirdc curudiualcr, ale Scjtordcitcr  Ivurbcn bie Yerliucr Q8lilbarmonitcr   bcrpflidtet: QBaut Sincmitha nQt a ricu [eb € I" Da3  [iiralid) Q1l bicfer Gtcllc 'irrtiimtidjerlcifc ala Oratorium be: acid)uct   Wuurbc, ift cin  @icbcrahtlua   uad #allier Qaria Dtilte mit Slabicrbcaleituna: Glara Q8 |r Ja 28 $ B uufcrc trcfflide Gd)telacr Gopranlitin tar demt 3ullua bei feiner Gtuttaarter Critauf: fibruna cinc bou ber Dortigen  QBrelfc uad Gebupr getoirbietc   Sntcrpretlu:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '(Dic cimszeliren Werke letber der Belpredinig vorbehatter.)  Mus der guten alten Sett. Luftige Beloer uno Blatter Braun & Sdyreider, Mitncher.' and '(Dic ciuzeluten J SerFc bIciDclt ocr BeiprcdJtg porbeba[tcn:) "10 & ocr gutcn a[tcu 3ett: Euftigc B[Dct I[LLD Slatter Sraum & Gdyucicet; Iliindclt:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Wenn cingelne Induftrielle die Meinung ber- treten, die Grtiwidimg des tedjrifehen Apparats ber & Snduftrie rechtfertige eine tocitere Berkiir-' and 'Wenn cin;elnc Snbujtricllc bic Wtcintng bet" tretclt, Dic Cntbidling bes tedynijcen Opparats ber   Suoujtric  rec)tjectige cinc feitece Wertiir:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Erfdo # Oes Sua' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die Wiener Regierung lapt alle Nadhridjten der Seitungen, . wonad fiir das Jahr 1877 eine Exhdhung beB Kriegabudgets gegen. daB Borjahr in Ausficht., ge= nommen fei: jollte, al® vdllig unbegritndet begeidjnen. Ob diefes Dementi allein auf, die Gefammtfumme bee gogen werden foll, ift indefy nicht erfidhtlich. Gleidgeitig gebt indef ein offigidfed Blatt nur fo weit, den Ungarn die trdftlide Berfiderung gu geben, daf. der Mriegd- minifter nur um einige Millionen mehr verlangen werde, alg im Borjahre. . Welder Croft fdr Ungarn gu einer Beit, wo die Steuer-Exefutoren die Aberfdiwemmten Ge- gender. in Kabnen bereifen’ und das Hab und Gut des Landmanns, weldjes baB Wafjer verfchonte, mit Befdlag belegen! Die Noth ift allgemein, ,aber’, fagt Baron Roller, ,Rugland wid Deutfdland unterhalten eine nod grdpere Urmee und Dtac Mtahon rwunbdert. fidh, dap Oefterreich fo billig Herausfommen fann.” Wher dah die finangiellen  Verbaltniffe in Oefterreich-Ungarn und in Hrankreid) grundverfdjieden find, da genict den Rriegs- Minifter nit. ;' and 'Jie % i€ n e % Itegierung [GBt alle ber 3eitungen , tonady  fut ba3  ` Jolt 1877 diadrititos.beg eine bea  Sriegabuogeta gegen ba3 , SBorjalr in Muafidt ge= nommen jein   folte, aL3 unbegrlinbet_beaeicgnen. Ob biefea  Dementi allein auf  bie Gejammtjumme bea dogen , terben joD_i@_inbef nidt eridytlid;   Gleidgacitig 9elt inbeEtein %ifiaibiee Slatt nur jo toeit,  ben Ulyigatn Die   trbftlidge   Qerfidgerung au   geben, bab  ber   Rriega= minifter nur Um einige Qilionen mele  berlangen beroe, a[3 im  Sorjabre: Uelder Ztojt fur Ungarn &u ciner 3eit, to bie Gteuer-Gtrtutoren  Sie  #beridgipemmten Ges Ganbmiarina, in  Ralnen bereifen" unf fa3 Qab unf Gut De3 reldes ta8  gDaljer berjdonte ,  mit Sejdglag belegen ! 9ie Ioth i@ allgemein, jagt  Baton Roliec, JuEland  ulib' Deutfcjlano  unterbalten eine nodg gefeccig QLrmtee unb Stac Qtalon tunbert ioap bab jo bilig  Gerauatommen  tann.' Pber 9ie iinangiellen Serbaitnifje in_ Dejterteidg-llngarn uno in BranEreid)  grunbberjdgieden  finb, ba3 ben   Sriegaa Mlinifter niat: billig naber" genitt' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'AN 9. Januar gegen sehOn Uhr Morgens hieg e3 vom Mafttorbe Herunter , and", Wes drangte fic natiirlid auf da Ded um gu fehen und gu fragen: Wo? wo? Uber nod) erblidte man am Horijonte faum eine graublaue Linie und erft Nacmittags gwei Uhr langten wir auf ber Hobe der Budht von Along (Baie d’Along) an, welde durd) eine Ungahl im Meere ftehender Felfen wie durd eine undurdbdringlide Mauer gegen dad Meer hin ab: geidlofien ift. Wie ungeh:ure Riefen ftehen diefe Fels: bldde ba, ibve fdroffen Winde drohend jedem Verwegenen enigegen ftredend, ber fid) bei ftitvmifcyem Wetter oder ohne Filbrer in iby Labyrinth Hineinwagt. Da der Dong: Trieu, der Flufarm, der nad) Hai-PGong fiihrt, fiir grofe SAiffe nur sur Flutheit fahrbar ift, fo fonnten wir erft ben folgenden Morgen weiter fabren. Nad anderthatb-' and 'Dnl 3.  Janiiat" gegen  Jebn Llhr   Wtoraens  bieB es Domt @tafttorbe  berunter  #Canb" Qles bringte fid) natiirlid auf Das Ded um  Ju fehen unb JU   fragen JBo ? iuo? 2lber uod) erblidte Ian Qii Sorijonte taum eine graublaue Qinie unb erft  Jtadmittags Ubr langten wir awf ber   Sibe ber Qudt pon Qlong (Baie d 'Along) an, Ielde urd) eine  Onaabl in   Tleere ftebenber   Belfen mie burd eine   unburdbrinalide  Utquer gegen bas Sleer  hin ab: gefd)loifen ift. QBie_unaehure  Jriefen fteben biefe  Bels: hide ba, ire Idroffen YGanbe brobenb iebem %erregenen entgegen   ftredenb, ber" lid) bei ftiut mifcemt  9Better ober obne Subrer in ibr Cabprintl bineinmagt. Da ber Dong: Erieu: ber  SluBaruhtr nad) Dai-QBbong  fubrt, fuir groBe Gdifie nur Jur_flutbscit fobrbar ift, fo tonnten  mir cjt bn folgenben  Dtorgen meiter  fabren: Ilad)   anberlbalb: 8 "ei' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'London, 31. Marz. pt Die Labourregierung Hat Heute, wie bereits gemeldet, im Unterbaus eine gan3 unertwartete Niederlage erlitten. Bon Premierminifter MacDonald war der Antrag ein- gebradt worden, von der allgemeinen Regel, die Unterhausfigungen um 11 Uhr 3u fclichen, heute ausnahmativeife abgufehen. Bet ber Wh ftime= mung iiber diefen Antrag ftimmten 183° Unter: hausmitglieder gegen und 179, darunter auc) die Liberalen, fiir die Regierung. Al dad Abftim- mungsergebnis befannt gegeben wurde, braden die fonfervativen WAbgeordneten in fdadenjrohen Beifall aus, und verfdiedentlid) ertinte der Ruf: »Suriidtreten!” Der fonfervative Neville Chamber- Tain beantragte fofortige Vertagung der Situng, da die Regierung gefdlagen fet und MacDonald die Situation priifen folle. Der Antrag Chamber- ain3 wurde jedoc) nicdjt angenommen. Die Mie- derlage der Regierung wurde dadurd miglicd, dak die fonfervatiben Abgeordneten anf vorherige UAntvucifung hin vollzablig erfdie- nen, wahrend die Mitglieder der Labourpartei nicht alle zur Stelle waren.' and 'Conbdl, 31. Qtara: pt_Oie Eabourregierung bat beute, mie bereit3 gemelbet, imnt unterh a u 3 eine gana unertpartete  #ieberlage erlitten. Qo1t PBremierminifter ItacDonalb tar ber %ntrag etn= gebradt torden, bon ber algemeinen  Itegel, bte Unterbauafitungen unt 11 Wbr &u   fdlicBen, beute au3nabmateife abzufcben: Qet ber 2 b #im m u n 0 iiber   otefen   %intrag ftimmten  183 Mntere bauamitglieder gegen unb 179, barunter aud) dic @iberalen, fir bie   #tegierune: 2((3   Da3  2(bitim= muneacrgebni3 betannt  gegeben  turbe, braden btc   tonferbatiben   Qbgeoroneten in fdjabenjroben Beijal   au3, UnD becidtebentlid) crtonte ber  Juj: "3uriidtreten!" Der tonferbatibe Itebillc Ghamber: Iain   beantragte   fojortige   "ertaguna dcr Gibung, ba Die   Iegicrung  gefdlagen fet unb  Ilac Souald bie Gituatiou priijen fole. Der I(ntrag Cbambcr: [aina  turbe jebod) nidt angenomuen: Dic  Iliee berlage ber Jegierung lourbe baburd) moglid), bab bic ton fetbatiben 2bgeotd m eten Quj borberige %nleifung bin b 0[iaahtie erfdie nen tbabrenb bic  Qlitelteber ber  Zabourpartei nidt alle &ur Gtelle tbatcn:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Itcuc itdycr  citutgs' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Geine fraftvoll gefunden Frudtiiiide find ein fpredender Beleg dafiir. Die Blumenftiide, gerne in Verbindung mit einent farbigen Tud, entwideln cine faftige Farbigteit, und wieder weijt auf die Vehre des Grofen Frangofen bie frajtvolle Art des Bufammene faffen3 ber Sarbenfomplere gu ftarfer Yntenfitat, bie Riidjidjt auf die malerifhe Gefamtwirfung. Gadjen wie bie Nummern 29, 87, 89, 52, 58, 54, 63 — um nur beifpieishalber einige diefer Stilleben Herausgugreifen — find Leijftungen von Hdcjt ftatts lider malerifher Kultur, die Kunjtliebhaber tvobl reigen diirften. Gade, dak die Preife im cores fnitt fo hod) geftellt find.' and 'Geine Iraftboll gefunben frudytjtiidc finb ein ipredenber Beleg bajiir: Qie %lumenftide, gerne in Rerbinbung mit einent farbigen Zud), entlideln cine jajtige Satbigteit, unb ticber tveijt auf fie Qelre bes @roBcn Granaofen bie Icaftbole Srt fes Bujanmtena faljena ber Garbentomplere 84 itatter Sntenjitat, bie Jiidjidyt auf Sie malerifdje Gejamttmitfung: Gadjen tie bie Stuimern 29, 87, 89, 52, 58, 64, 68 uiIt nur beifpieiela[ber  einige   biejer Gtillcben bcrausaugreifen finb  Zeiitungcn bon  fodjt ftatta [idjer malcrifdjer Rultut, Die Sunftliebbaber (pobl reiaen Sirften. Gdjafe, baB bie !Breije im Qurdy: [dguitt fo fodj geftet finb.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'L0 K 0' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '*) Charafteriftiid, fo gang nebenbet, bleibt in diefem Sinne auch die Latfade, dab Miincyen vor furgem end=” lid) aud) dad ervorragende Runftwerk der geftidten' and ') Cbarafteriftiio, fo gatta nebenbel , bleibt tnt biejettt Ginne aud bie Zatfade, DaB Iliindel Dor furzem enb: Iid aud Da3   nerporragcnbe Stunftmert bet"   @cftiatent' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Miincdhrurer Fltegenbe Blatter. Kalender 1905.' and '9ii n d Ier SItegene D[atter: Salenocr 1905_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ricens besahle hatte’. fo fen: die Ladung bidet cece und offentlid) verdrannt worden.”' and 'Qiceus  besqblt  batte , (o '(en: bie Qabung betauegewommen unf iffentlid) berbrannt motben:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '8 ifd) ja fo finfter lind fdeint nit at Stern.' and ''3 ijd ja fo finfter Unb fdjeint nit ai Gtern;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '» EefkerAUnteag: -Bild.un gerdee: Memee. 4) Genieteuppen 3u:170@ Mann (friiher355.).:- Ceine Bemerfung. — 2); Wrtidetic 75,769 Mame (friiher: 4,651) und. 5,426 Srainpferde. Die RKommilfion bradte mehrere Borfalage-in; Begug auf, neue: eihungen odee; anf Berminderungen: fie cingelne, Kantone. , 6: wurde diber alle: -diele Vorfalége: abgeftimme. Ulkein. 6 cergab {id teine: Mehrheit:, weder! um Sdoffhaufen 2 Metillerit2 fompagnien -abgunehmen und-fie durch. 4 .Sedyspfinderfanonens: sum: Ree feevegefdpiis: fame; dens crforderlidyen::Caiffons und: durdy 51 -Srainpferde in die Binie gu eefenen, ody um Lagern um eine SedhEpfiindecbatteric und 50° Srainpferde, DVafelland um: eine -RKompagnie: sue. Bedienung vor Pofitionsgeihig, 4: Sedhsepfinderfanonen. in: die Refeeve und, Gi Brains pferde;= Aargau udrieine, Rompagnie Mrtillerie.,; Genf-wm seine: Kompagnié jue Bedienung -de6 Pofitionsgefdiiged und 2 Sedyspfiindekfanonen Mes fervegefhiig: gu verinebrens.. Gegtn:: des Unfit: von Maade 2 iftimuiter 14,1/o, Stande: dafiir, da: die Stelle: de6 Srainoffigiers <aufgehoben fein folle und ebenfo wollten 44 1/2 Stdnde gegen die Unfidyt Neunburgs’ die Fouriere; -Srainwadmeifter,; Srainforporalesund: Srompeter oeritten laffen. Die feenere. Beratoung ce: Antrdge wurde aufgehoben.' and 'Grfter ' UIntrag : %i(84 n 9" ftr J[cmce: 4)   Genicteuppen 8u 700 Sann ( fruber 335) : teine Bemertung. 2)  Qlrtidccie : 5,769  IRank (fci fer  4,651) 4ho 3,426 Srainpferfe. Die Rommiffion bradte mcbcere Borfdlige in 9ejug auf ncue geifungen odee auf Derminberungen {ite cingelne Santone. G6 iducte m6ce ale fiele   DBorft lage   obgeftimmt: Qltein (6 (rga6 fid). teine JleOrbeit , Incoer um Gdoffbaufcn 2 Dlctilcritz tompagnien abjunebmen unf (e furd 4 Gedspfiinfctfanoncn sum1 . IRce (erbegefdyif lammt %en  crfoeberlid)cn @aifong unf furd) 51 Erainpferde in dic ginic 8u erfceen nod) 4m1 eujeen 4m eine Ged6pfiinfcrbotteric 4ub 50" Erainpferbe Bafellanf um cinc Rompagnie sur  Dedienung bor Qofitfonsgefdjie , 4 Gedopfinfcrfanonen in Oic RRe(cebc 4nf 64 Stains Pfecbe , ; Qlargau unt   cine Rompagnie !ltillcrie _ Genf umt  eine Storpognie 8uE Bedienung Qe6 Ooitionogeld)uae 4no 2 Ged)epfiinoettanonen 86 (erbegcGito 84 bermebren. Gegen fic Qinfot Don )Baadt Gtimmten 14 '/ Gtanfe Oafit , fa6 . bie Gtele fc6 Srainoffisicro  aufgcfoben : (cin (oUe un8   cbeiifo Iouten 4 1/ Gtinfe gegen fie %Infidt Deuenburge Die Soutiere ; Srainipadmcifer , Srointorporale unf Erompctee bcrittcn lalen. Die fcrnere Bcratbung 9ke @intrage Iduroe qufgehoben.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'IL50 2250' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Adminiftration der ,,Menen FiirdersSritung™' and 'a0uiniftration   Occ   ,)elcuc   Biicdcr'Zcituug" .' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Besug anter Privatadreffe (Ctretfo  ot facetanaee Shel elk et  fSand) . .' and 'CeeCcncos Clddd Bejug unter @rtbatabtele (Btretioanb) 1A 20 En S' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Pie Sommer der Reidsrite und die bayrifde Kiniasfrage.' and 'Jic  Bemmcr  Der  Beidsrate  unb   bic ) bayrifdje Ginigofragc:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Iti8cele:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Vaglih, mit Ausnabme des Sountags, zweimalige Ausgabe.' and 'ggaglid, mif Zusnabnte fes Sonntags, 3meimalige ZutsgaBe.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '3) Vollenweider, Robert, FHriecdben3ridter, in Unter: FMnau.' and '3) WoLentociber,  #tobert, fricbenBridter, in Ilnter:JUnau:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'ie 43. :' and 'No, 43.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Drud und Verlag von Orel, Fuplt. und Komp.' and 'Orud unb JBecLag bon Orel, Sufli unb Jomp_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Dw & W7 ~ &' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'tung de auf botanifdem Gebiete fic) Bethaitigenden piejer Tage zugefandt worden iff, GemifR dem Birkwe fav find fiiv die Bearbeitung Sereits cine Reihe ausgez zcidneter Rrdfte gewornen worbet., Die Kommiffion Hat dad Beftreber, cine wmdglicdhjt vollftindige WUrbeit gu publisievert. und cim Werk gu fdaffen, dad aller bee rechtigters Anforderungen entiprict und gewiffermager alS ein Rompendiunt deS botanifcen Wiffens vont Kane ton Riiridy aim Cnde des newnsehnter Bahrhunderts aelten dart.“ .' and '{ug Dcll Quj botanijd)eut Gebicte fid) Sethatigenben Siejer Zoge sugcicnbt worten ijt Gemap bemt   Sirtu: lat jinb fiit" pie  P}earbcitun} Vereits  cine Icife au3ge: jcidyuctcr Srajte GCIoiiicit wnorbclt: Dic Soutmiifion hat Sa5 Qejtreben, cine  moglid)jt   "olljtanbige  ?Irbeit ju publizieren 1m6 cin QBert 3I jdjajicn, bas a[lctt be: redytigten  P(njorberugen cntipridt 4b   gemijjermtaBen als ein Sompcubiu Ecs Dotanijden QBijjens noiit San: IQiI Siirid) Qilt Gnbe Ses nelnsefutcn   Salrhunbcrts acltcu Daii:-' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'wat Vertrages. oy erflart e3 fic) auch, dap die ufmertjamfeit fic) fdjon jest mehr inner: oul itifden tage gugulvenden begjinnt..' and 'Des QBertrages; Go ertlart es @id) aud, bob bie QuimecEjamteit @d)   i@on jeet meljc inner: politijd)en Sragei auautenben' beginnt;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Und dod) madjen fid) aus ber Mitte der Gi- beralen gerade jest wieder Stimmen Laut, man miiffe in der Frage der biirgerlidjen Schule fic) nadhgiebig geigen, und e8 rathen ung unfere. polis tifdjen Freunde auferhalb des Mantons, diefes Poftulat gum Gegenftande de8 RKompromiffes gu madjen und unter Umftinden ganz gu opfern.' and 'Inb bod)  madjen fid qus ber Jtitte ber   Zi= beraltn jebt mieber Gtinimen Laut, man mifje in ocr 8rage Ser burgcrliden Gdjule @id nadgiebig Jeigen , unb e3  tatlcn un3   unfere   poli: tijdjen {reunbe auBerbalb de3 Rantong, biefea Doftulot aunt Gegenjtanbe 9c3 Sompromifje3   ju madjen  unb unter Umftanben ganj ju   opfern. gerabe' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Dev erfte Teil ver rviffenfdhaftlidern Lanfhahir Ne coleS war der WAuspraburg, Entzifferung, Wublifation, Ueberfebung und Guterpretation dev gricchifdhen Dams ffripte gemidmet, dic vernachlafiigt, vergeficit oder gar nidjt gefaunt iit ber Sffemtlicerr Bibliothel. ix Genf fehlusmmerter, Seinen Mul ia der wiffenfebafelicverr Welt beqriindcte er, alS ev, feit 1891, bie betoeit -gewaltigert Binde dev Genfer Scholier gur Stiad Herausgab, bes qleitet von ciner gelebrten Hifrorifcden und” fritifesen Gurole oer dads Manuflrip! Genevensis 44 over Codex Tenotus Henri Gflicuncs. DiefeS vow ver Gefellichafe sur Horderuing rev qviccifdern Studien hr Fraufreidh gee Cvinte Werk riidte Picole itr die crfte Meibe dev sireijt: beachteter: Homer-Nomurentatoren, unb Piluftig wird nice nrand inchy miffenfcbaftliy pie Slias ftricren, ofite fid) auf dic Unterfudhiunger pes Genfer Gelehrterr 31  esiehert.' and 'Dr crite Scil Dct wiffenfdaftlidelr  Canfbalnt Ii colcs Iat Dct QuearaDuna, @ut3iffcrung 9 ublifatiol, leDcrfe B1ll:} IlID Sutctpretatiou Dct' Oricdiidn Wlaint: ifripte aeribmct, bic Deruadlafiiat, "crclieit Odci' Gar nidyt acfaut ilt bcr Difcutlidcu   %ibfiotlel in (Gcnf jd)[u'Mcrtcit Gcincn Jiuf int ter wifjenfca ftliceut SEclt bcatiindcte er; Q[6 Cr, fcit 1891, bie beideit nemaltigelt Qnbc b4' Gcnfct @dolicut 311' Slia; Icrauggab, bca aleitct voItcinlct Geleirtelt Jftoriidcn #id ftitijdeu Gtuoic iibcr' tas Wlauffriu: Cencrensis 44 0 er Codcx Ignctus Qeati ( fticuncs. Diefes VOII Der Gefe(licaft  aut {sorocrirlg rcr' aricdifdcut Gtuoicu fut Srautrcid) ne = (route @crt riidtc Iticole iu cic crfte   Teifc Der" meijt: beacytcten Soier-Sommentatorcu, ub Eiinftia Wviro uic: I8C1I) au*fj1'  mifieuidaftri. cic Slia8 fftsicrc1t, Dfyile fid) auF cic LlutcrjuduGCH Dc3 Genfee   @:lclrten 848 begtebeit:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die Mutter fdaute auf und fprang dagivijden. Sie fannte Hedwig und wufte, fie tvitrde fic) gu ecinent wobhlgcgiclten GSied nicht lange befiunen.' and 'Qic   "tutter idautc  auf uns  iprang baslviidjen- Gie tannte DeSibio 4n) IpuBte, fie tiirbe   fid) 8l ciuent   IpoflgcJicIten Qicb uidyt lange bejinncu:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Und dod) wird man midht fagen fornent, . aR pas bisherige Gejes in teiner Ricjtung revifions- brbitftig fet; eB wire ja gar nidjt moglic), dafs vier Dezennien einer fo rafdlebigen Beit nidjt bie Voransfegurgen andern wiirder, auf denen jene3 beruht. Wher e8 fonnte nicht augbleider, ba die Lisherigen Erfahrungen ihe Cinflup bet der Behandlung eines neuen Gefehentrwurfes ausibter, Obwohl die Notwendigtcit der Neu- regelung dringender ift alB je, feber wir die Thatfadje, dafy man fic) in feinen Vorfhlager mele Gefdjriinkt, als e3 jemals friiher der fall gewefen war. Go fommt 8, dab gegeniiber oom erfterr Revifion8entwurf, der vor grvet Degernien bem Bolte zur Annahme empfohfer wurde, a8, mit dem mar fic) Heute Hervorwagt, in were [Giedener Ricjtung guribleibt. Go Hat man betanntlic) die Yorthifoungsfdule md _ die Biirger{dule auferhalh de Cntwurfes gelaffeu, weil die Mnfdauungen barither nod) zu wenig abgetlart feien, Man hat auc) die Getundar- fajule gelajfen wie fie Heute ijt.  fe a' and 'Lnb  bod)  titb I1a11 uidjt jagen EjI[IICVL, Da5 bas . biegerige Gejeb in feinet IRidgtuug "ebifions; fei; ea Iuicc ja gat nidjt moglidyg,   baf pioirplegengien bier eiutet'  jo rajdjlebigett   Beit nidjt fie anbern   Ibiirbeu, auf  benen jenes Soeaugjesugge beculyt c8 Fonnte nidyt   auab[eibet; baf   Dic Crfaljrunget   igreu Cinf(uB bei bcr Bcsgeriz0mg  eiues   nteuen Gefebenttutfes ausiibtcnt: Obiof ' bie Iotlenbigfeit  bet Ieus bringenber ift.aIs ie, , feljcu Iir bic Eodjagc; Da5 m1a1t fid),  in' Jeinen   SBoefdrage4 meljt' ' bejajvinbt, al3 c3 jemals   friiler ber 6eu getefen  Iac: Go fownit es, baf gcgeuiiber ecftett Jiebijionseutwutf, Der  bor Oexcunicut beni   QBolfc aut QCualme empfoh(en   wutbc, fa3, mit  bemt   Ilalt  fidy [cute bceitorivago in Wct: fdjicbener auriidbleibt: fjat migit befanntlidy fie 1tn6 bie Biicgerjajule quBerial6 bes gelaffew, Jocil" bie  %nfdgauuugen  baritber  nod) &4 Iuenig oboeHlart  Feiet, Qau [jat audy bie Gefunbar faqute  gclafjett  tie fic  Ieute ift; 8tpef 6oig %5e"g itwdefee"' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '~ Nah Privatbriefen aue Paris. (im Lnglifhen Blatte des Couriers) foll dort.cin Blatt der Guotidienne (bat. Bafel) unterdract worden fepn', weil Darin ‘mit feltfamen wnd.fo unanftdndigen Umftdnden angefibrt war, die Sbee Der H. Ubon fiamme. von der Stan von Hrudeter- her,’ dag wit erfaumen muéten,. diefen. arritel audy ia raebtern deuts (chen. Bldttern wieder ju finden, eat Come' and 'Oad Ytibatbriefen aue Patle (im JEngllfeben Blatte bes (ouelere) (l bort ein %latt bet QQuottofenne (Oat_ Safel) unterbtuat Iorben (epp teil Dariu mit (eltfamen 4no_( unenfinbigen Umfanbea angefubrt War, oie Sdee Dec 5. @liau} Getene bon del Stau Don Ecubener bet 8a6 @it erGaunen muften, biefen Qrtilel Qud in mebtern Deuts (cben Bldttern miedet ju finben.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'treffen twir und bier einmal twieder. Ales trifit fidy in Pigal. So Heridse — vor gwanzig Sahreu jwar er der Lichhaber meiner Halbf{dhwefter. Seit- vem hatte id) ibn nicht mehr gefchen.“' and 'trciien  mir uha fier   einmal iedcr. QUca triiit fid9) in  Bigal, 6o Seribje bor amanaig Sabren Ipar er Der Cicbfaber meiner  palbjdytcjter: Gcita Dcm battc id iln nidt mebr gefcben.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Der Hauptgtwed de3 Bundes ift die Behaup= tung der Unabbingigteit de3 Vaterlandes gegen Aufen (Art. 2); daher fallt in die Befugniffe des Bundesrathes und der Bundesverfammlung: dev GErlap aller derjenigen Mtafregeln, welche fiir die dufere Sidjerfeit, fiir die Behauptung der Unab- Hangigkit und Neutralitat der Schweig als noth- wendig eradhtet werden (Art. 85, Biff. 6 und 102, Biff. 5). Bn diefer fnappen und furgen Form ftellt unfer Bolf heutzutage eine der wefentlichften Wuf- gaben de8 Bundes der 25 Kantone und feiner oberjten Rathe feft. Und trok diefem flaren Wort- Taute der Berfaffung die erregten Debatten der Legten Geffion der Bundeverfammlung und der energifde Widerftand gegen eine cinmithig pom Bundedrath im Yntereffe der Landesvertheidi- gung den Rathen unterbreitete Vorlage und hiegu immer und immer wieder dag Sdhredgefpenjt de8 Militarigmus !' and 'Der   Dauptated fe3  9Bunses ijt   bie   %3elaup det' Mnabbingigteit be3   ZBaterlanbes gegen 'upen  (Qrt   2) ; bafer   fillt in   bie %efuguiffje  Des Bunbesratbes unb ber  %unbesberjammLung Det' CrLaB aller   berjenigen   )taBregeln , eldje fiir'  bie iuBere Gidjerljeit, fiir bie %ebauptung ber Mnab= bangigteit  unb   "teutralitat ber Gdjteis als notl= menbig   eradjtet   terben   (Qlrt. 85, 3if. 6 unb 102 3if: 5). Sn  biefer   Inappen   unb tucaen Torm jtellt unjer   %olf   beutzutage   eine   ber   tejentlidyften   Quj= 9e3   Bunbe3 ber 25 Santone unb jeiner pberjten  Jatlje  fejt.  Unb  trob   biejem   tlaren QBort= Laute Ser RBerfafjung Sie erregten  Debatten Ser Letten Geifion Der SBunbesberfammLung unb ber energijcbe QBibecftanb gegen eine e i n nt ithig DD   Bunbe3rath imt   Juterefje   ber Sanbesbertheibi= gung   ben   9xatljen   unterbreitete  PBorlage   unb _ Gjieau immer   unf   imamer' mieber ba3 Gdredgejpenjt De3 Stilitati3mus tung gaben' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'mit Oropbritannien die bdlige und unbe- {firantte .Handlungsfreiheit Aeghptens aur Grundlage haben miiffen und erft dann beginnen diirfen, wenn famtlidje britifdye Truppen Aeghp- ten berlaffen haben. Die fiinf Abgeordneten die. fer Partei twwaren die eingigen, die bei den Vers handlungen des Parlamentes fid) gegen die Er- teilung der Vollmadt an das Miniftertum ans- gefprodjen haben, twobei fie aber betonten, daf fie Dem Minifterium Muftafa Nahas Pafda als foldjem bolles Vertrauen entgegenbringen. Man fann daher mit Redt fagen, dak mit Ausnahme billig unbedeutender Teile der Vedslferung hin- ter Muftafa Nahas. das ganze es Volk fteht und dab e3 bon dem anfricdtigen Wunjfd) befeelt ift, bak unter Wahrung der vollen' and 'mit GroBbritannien bie bblige unb unbes [d)rantte Qanblunggireibeit Plegbptens 8ur Gcunblage baben miffen und ercjt Dann beginnen biicfen, lcnn famtlid)e bcitifdhe Erupben %eghp. ten beclaiien baben; Sie fiinf Ubgeoconeten Dice jer Iartei taren Die einzigen Die bei ben %ers fonblungen Des Qatlamentes @id) Acgcn bie Cre tcilung Sec SBoUmadt an Daa Oliniftecium Qus: gefbcod)en. baben, lobei_fie   aber betontcn, DaB jie Dem   9inijterium Wujtafa Italas Iajdja als ioldjem  bolles Qertrauen entgcgenbringen. Ilan tonn babec mit Ied)t fagen, DoB mit Qluanabme bilig unbebeutenber Zeite bec Sebiltecung bin: ter   Wtujtafa   Saljas Das ganae   Ggbptifd)e" 2olt [tebt unoDab e3 bon  bem  aufridtigcn  MBunjd) befeelt ift, Dak unter Zabcuna dec bollen' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Briefe und Gelder franfo.' and 'Bricfe uno Gelece franbo' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Golgended if, nd ben CadizerSeitungen vom's5. Uug., dfe:‘merfuirdige: Mdreffe: an: deu\ Konig; wodurd* (id: be? aufi Bees Gafel Leone, ‘nnter: “Rommando: des Don Ravhael Rico i: Dow Gelipe Ueco; Agaevo: und: Don Sones Ban nos iverfamipette erie ‘Mationalarmee\(primer. @jetcitoina- tional): peice p dent- ihr durd-den vorigen: Ktiegéntinitte Pariuiscge Ine Aninyi las: ‘ugtfommenen: Befeoter, Hs' and 'Golaenbee i@ Sne ben gaotzee Seftungen bom 15, %0g: fte:metfmirolge . abrefe a0 Dem  Sonig  @oburd 6io Ote auf Urt Sufel @eon , untet Rommando 0ee Dop Rapbae Don Seltpe Uteco Ugueco un? Don Lopez %an mos pet famieelte ecfe  Oationalarmee (primer ejercitoina tional) @eiyte dem-iOr ourd Den potigen  Sciceoittigider DRacqutoz &e Iao Mnliart@as ' jueefoptrneaen  BBefeble = Rlego' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '— Der Bundedsrath hat bei Anlak der Erneue- tungswabhlen des Snftruftionsperfonal3 neu gemablt: als Rreisinftruftor: Wafmer, Gottlieb, Oberfilieutenant im Generalftab, von Yarau, bidh. Sn- ftruttor I. Rlaffe, unter gleideitiger Befdrberung jum Oberften der Snfanterie; al8 Snftruttoren I. Rlaffe der Snfanterie : die biSherigen Snftruttoren IT. Klaffe Audéoud, Alfred, Major von Genf, Rey, Biftor, Major in Marau, (UNfallige weitere Wahlen von Ynftruftoren I, Klaffe follen erft nad) Beendigung der diedjabrigen Sentral: fdule II vorgenommen mwerbden.); al nftruttor IT. Kaffe der Ynfanterie: Gmmenhaufer, Gottfried, Haupt: mann von Stein a. Rh.; alS Snftruttoren IT. Klaffe der Snfanterie bie Oberlieutenants : Reifer, Hermann, Gifdjenz thal, Sdappi, Ridjard, Winterthur, Gut, Satob, Biirich, Ganjont, Friedrich, Malans, Monnier, Johann, Genf, be Preuy, Moris, BVeyras, Fraine, Cugen, Oberhofen, Kind, Gottfried, Chur, be Cocatrir, Georg, St. Mort ; al8 Qnftruftoren I, Rlaffe der Ravallerie ; Piebfer, Herm., Major von Luzern und Markwalder, Traugott von Rieder, Oberftlieutenant im Generaljtab, bisherige Snftruttoren IT, Rlaffe; al Ynfrruftor IT. Kaffe der Urtillerie : Kung, Rudolf, Hauptmann von RegenSberg; al8 HilfSin{truttor be3 Genie: Wachter, Jafob von Windifd) ; als Inftruttor I, Rlaffe ber Ganitatstruppen: Dafen, Fri, Ober=' and 'Der  %unbesrath bat bei   9InlaB ber Grneue: rung3ma h [en 6e3 Sn ftruttiongperfo na [ 3 neu   gcrablt = als Rreisinjtruftor = IBaBmer; Gottlieb , Oberftlieutenant im Generalftab , Don   Jlarau, btsb: Sn: ftruttor I   Rlafie unter   gleidaeitiger   Beforberung Jum Oberften   ber  Snfanterie a[S  Snftruttoren I  Slalfe Ser Snfantcrie bie bisherigen Snftruftoren II. Slafie Jlubeoub, 2Ifreb , Iajor Don  Genf; Bittor, Dlajor in Jlarau; (Q(UfaUige   meitere IBablen Don Snftruttoren I Rlalie joUen crft nad   Becnbigung Ser biegjabrigen  3entral: idule  II porgcnommen   Ierbcn:)  a[s Snftruttor II Slaffe   ber   Snfanterie Smmenbaujer _ Gottfrieb, Saupt: mann pon Gtein a. Jl: ; al3 Snftruttoren II. Glaffe ber Snjanterie  bie Oberlieutenants : Jeifer, fermann; Jifdjen: tbal, Gdippi,  IRidarb, QBinterthut;  Gut, Satob,  3iirid), Gangont; Sriebridy, Ialans,  TRonniet, Sobann, Genf; be Breur _ Rorig _ Regras   fraine,   Gugen,  Oberhofen, finb, Gottjricb,  Glur; be Gocatrig   Georg, Gt: Irorit a[3 Jnftruttoren I, Slalie ber favalerie ; Ftebler, Jerm , Qlajor_bon Euzern unb Iartvalber; Zraugott pon Jieben; Oberftlicutenant im Generalftab , bisherige   Snftruttoren II  Rlalfe ; al3 Snjtruttor II. Glafie ber Qrlilerie Itubolf, fauptmann von  Iegensberg; als filfginftruttot Sc3 Genie JBidter, Jatob Don QBinbijd) ; als Snftruttor I. Slafie ber   Ganitatstruppen = Dafen, Srtb; Ober: Red; Runjr' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Qacrn' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Golgende demokratifhe Lehriike, welde ein Birder Blatt aufftellt, werden beim Gdhweizervoll fdwerlid’ Glick macen. Sie Lauten: 1) Unfere materielle Zeitridtung ift anti-demofratifs und dient Dagu, dap die Mehrheit vow det Minderbeit ausgefogen werde. 2) Dre arbeitenden Kaffen diurfen Leine Reiden in die Hegierung wahlen: Wer Geld zahlt, foll beim Geldjablen bleiben und das Regieren Andern iiberlaffen.” 3) Induftrielle follen nad dem Grad ihrer Thatigeeit und’ ihres Unternehmungs- geiftes beftenert werden. Je mehr Ciner fpetulirt, um fo mehr fol ex gablen.’ 4) Es gibt feine Berbriderung, weil man fic Heutgutage nur nod) iber dem. Geldfacd die Hande reidt. ~' and 'Tolgenbe   bemoErattfibe   Eebrfabe _ melde ein   3urder Blatt aufftelt, @erden beim   Gdleixerbolt   fdmerlid)  Gluc madpen . Gie Iauten 1) Unfere materielle Beitridtung if anti-bemotratifd) unb Dient Daf Die Tlebrbeit  bon Der  Iinverbeit auegefogen berde. 2) Dte  arbeitenben  Sloffen   Dirfen Eeine  Jeidgen in Die Jtegierung mablen UBer Geld 3ablt , foL beim Geldsahlen bleiben unb Da8  Riegieren   Ulnbern   iberlofjen  ' Ii 3)  Snbuftrielle foLen  nad Dem Grad ibrer Ebitigteit  un) ifree Unternefmunge= geiftes   befteuert  berden. Se   mcbr  Ciner fpetulirt , um f0  mebr foU  er gablen. 4) Gs gibt  Ieine   Serbriiverung  meil man fid beutsutage nur nod iber Dem  Gelbfad Die Sande reidpt. Dq84,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Seto. 22+' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Jn bee neunten Gigung der Sagfagung am 16, Juli, ward bez Gegentand von Gefahrdung fdweigerifdyee Serritorialverhaltniffe und militdcifaer Grengpunkte beriihet, und von den Gefandten Bimndtens fo: wohl als Shurgaus, die Eingabe von nod: nidt vollendeten Beridten dariiber veeheifen. Hinfidstlid) dee Vorforge gegen unordentlide Che= cinfegnungen fdweigtrifder Ungehoriger in Frantreidy, becidtete dee Vors fiand- das Refultat ecinee mit dem frangofifden Votfdyafter deshalh ges pflogenen Unterredung. -Dieler hatte namlid, geantwortet: Go sie Grankreid (id) begniige, feine Wngehdrigen., welde fid) in, der Sdweis verheirathen wollen, an. die in diefem Land geltenden Gefege und Form: fidfeiten gu. weifen,- fo. tinne aud) hinwiedce von. Granfreidy in Betrelf des-Sdweiger, weldhe fidy dort vecheirathen wollen, nidts mehreres gee fordeet werden, gumal Frantreidy in feinee grofen Uusdehnung, und.feinee Kolonien wegen, unmoglidy befondere Borfdriften und Wusnahmen von der allgemeinen. Regel aufftellenfonne. Der Sdyweig bleibe Ubcigens unbenommen, birGfalls in ipcem Jnnern- alle -gweddienliden Beftimmungen gu teeffer. Jn Folge dicier Celldrung glaube der Boroet Been, .daf -fernere Gadritte al6 iiberfliiffig. eractet weeden miiften, Biri) und die -mehreren Stinde verlangten ingwifden Fortfegung dicfer Sdritte,. and -daG: nrindefens: die fdhweigerifhen Ungehorigen, welde id) in Feankeeid) verheirathen wollen, angehalten. sweeden modyten., regelmafige Bertiindungsfdeine - aus - ihrer Heimath, odes die nad feangofifaen Gefegen. eefordeclitnen Cinwiligungss Sefdeinungen der Giteen, durd) die beteeffenden Regiecungen legalifiet porzuveifen. Dee Gefandte von ‘Golothuen fiipete gu DBegriindung diefer Gorderung das Beyipicl eines feinee Angehorigen an, dev jiingfthin in Miihthaufen mit einer gweyten. Frau fopulirt ward, waheend feine erfte fidh bey Haufe nod am Leben: befindet. Dee Muftrag gu ernenerten Vorltelungen bey Franfeeid), ward mit Stimmenmeheheit dem Borort ertheilt... Die Gefhaftstedger in Paris und Wien, die Hersen von Sfidan und von Effinger, fo wie der Generalfonful in Mailand, He von Mar: cacci., wurden fiir ein Jahe.an ipren Stellen beftatigt. Wom Dappen: thal iward beridytet, da6 alles im Ulten fey, und demnady wurden aud) die friiheen Muftedge an den Borort’ fire. ReFlamation. des Fleinen. Land- firidys cxnenert. uf den Vorfdylag der Militivauffidtsbehdrde, roueden gu einem Obert im: cidgendffifdyen AWetiMerieftabe. Her. Benedict Fifdyer von Bale, und gu Oberften im eidgendffifden Generalftab die Herren Rathsherr. Gury von Buffy. von Solothurn, und Georg -Cfer von Sahwandegg v on Birid), alle drey bisherige Obertlieutenants, ernannt.' and 'Sn bce neunten Gibung {ee %ag(a6un9 am 16. Suli , toac8 fct @egenfono bon Ccfafebung (diciscrilder Zetritorioloerbaltnile uno militarifdce Grenapuntte beciibet  4nf bon fen Cefanften Siinoteno (: (obl als Sburgauo fie Gilgabe bon nod nidit bolenfeten Beridten Oariibcr   beefeifen. Sinlidtlid) fee  DBorlorge gegen wnordcntlid)e Cbe: cinfcgnunger  (obiveiaerifdce Dlngebirigcr in Sranfreid) ,  beridtete Oct Dore (tanf fa6 #Refultat einee mit dem   frongoffd)en  Dotfd)aftet   Oedfal6 9es eilogenen   Unterreoung. Dicfee fatte namlid   geantivortet : Go Ipic Srantrcid) (id) begnige , (cine  QIngcbirigen Ieldic @d) 'in fer Gdiveib berbciratben   IDolen, Qu1 Oje in Oicfcm  &anf geltenoen Gefcbe  und Jirm: libteiten 8u Ideifen _ (o tinne aud) biniiedet bon franFreid in  Betreff fcr Gdineisce , Ieltye (d fdrt  Nceheiratfen   WoUen _ nid)te  mefeeres gc: (oeocct  Idcrocn ,  sumal Jrantreid)   in felnee Qluobebnung und (ciner Rolonien Iegen unmoglid befonbere Dorfd)riften unf Qlusnabmnen bon ber Olgemeinen BRegel cuffelen Conne. Det Gdieis bleibe ubrigeno unbenommen, Dieefalo in ibecm Jnncen Qle atvedoicnlidcn  %eftimmungen 84 tecfen. Jn folge biefer Crtlirung gloube Oce Borort %ecm, %f fernece Gdritte ol6 uberfliig   eradtet  Iderocn  miften. 3iridy 4nf   dic mcbreren Gtinfe ocrlongten injioifbcn  fortfceung biefct Gdritte 4no &a6 minfcfeno,fic (@bwveiseeilopen Angeforigcn, welde (id) in Jeanfteid)  bcrfeiratfen  Iollen, Ongcbalten Iecoen   mdd)ten , regelmafige  BBertinoungefdyeine 046 ifree peimath , oocr dic nad) (canjoffd)el Cefeven   ceforOerli en Cinmilligunge: befdpeinungen der Cltern furd) fic betrefenfen  Regierungen   Iegalifitt borjuivcifcn . Dre @efanfte b0ll Golotfurn fiibrte 84 %egriinfung ficfcr Sorbcrung 806 %sculpicl cincs (einet  HIngehdrigen an fer jiingmbin  in Dliiblhaufen mit cinct jincaten Srau Fopulirt Ivarb Ipafrenf (cine erftc 6 bey Saufe nob am geben befinfct. Dce Qluftrag 84 cencuerten DSoeltelungen bcp   SranFceid) _ Ivato mit Gtimmenmebrheit fcm   DBocort ertbeilt.. Die Gefdaftetragct in Qario unf QBien , fie Scr;en bon Gfdjan unf bon Gffngee, fo Iie fer Gcnecalfonful in  Mailanf, St bon Nlar: cocci muroen fiit eln Jaft an iften Gtellen beltatigt: DBom Dappen: tbal  Ipard beridtet fa6 alles im Qlten (cw _ unf Demnad) Ivurten qud) bit  (rifeen   Qluftrige an $en  DBorort   fiie   ReFlaination fe6 Fleinen Zanf: (ride cxneucrt . DIuf den  Dorfdylag ber   lilitacauffidtebefitbe,  Idurden 84 rintm Sbetf fm eibgenofifden   Qletilericfobe Se. Benefict  Sifdyer Doh %afel , 4nj 84 Obecften im eifgendfffaen Gencralfta6 fie Serren Batbebece Gurp bom Suflt ton1 Golotfurn , 4nf Georg Cftce bon Gdwanfegg p 0m 3iltid), ale Orep bisherige  Oberfilicutenanto, eenannt: grofen' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Fretburg, 5. Nov. Der Grofe Rat wird fich Dienstag den 10. November gu feiner ordentlidjen Winterfefjion verfammeln. Der Staatsrat unterbreitet ihm einen Gefekentwurf, ber dic Lehrergehalte erhdht. Das Budget be8 RKantons fiir 1909 fieht bet 5,776,643 a' and 'fret5 u*g, 5. Iob. Oer € + 0 6 e # a  tirb  iid) Dienetag ben   10. Itobember ju feiner orbentlidfen Qinterjefiion perjammeln: Der GtaatBrat  unterbreitet' ibmt  einen Geje enttouri; Det bic   Celrergebalte   erbant; Ja8 8u 6 9 e t bea Santons fut 1909 fielt bef 5,776,648 €t.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '4 {elbrutar 1905' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Rwslfter Rathhausvortrag.' and '3m3lftcc   Jtathhauabotttag.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'MS Peter Lwfch fitnjundvtergziq Sahre alt gee Worden war, traten in Borgo in rafeher Mj cinanderfolac siuct Ercignifie cin, dad cine Ufjents lider, das andere privater Natur, dic, obfchou jic in Leiner urfichlichen Verbindung antercinander ftanden, doch darin dibercintamen, dah fie das Veben des Schorujteinfegers wre feiner Murqebung ticf evfehittterten umd in einer merfiuiirdigen Wetfe Lecinflugtern,' and '%a  "etcr  Qijcl)   jiiujunbbicraia  Salrc alt Ac= tuorocii iuat, tratcn Iw  Woroo Iu rajcher   "uja etnanberjole alct Crcianijie %in, Da8 cinc djjent: Qn3 anbcre prllater Watur, Dic, objoou jic Iu tctucr urfid)lichen   "erbiubung Wutercluaudcr Itonoci, bocu) bariu   ilercintqmicu; ba6 fic D03 "cbcn bes Ccorujteinicacrs Ivic jeiner' Imacbumg ticj crfcjiittcrtcu iiiid Iu clucr mertwiirbigem QBclfc   bceinj(uBtcu; hidjer;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'N 1198' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Grobbritannien  ea Pee LOSS Al ee Pe a Py th' and '0 [ 0 6 5 F  + 0 @ 0 1 & @' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Des: Kinjtlers Gattin, Frau Nina Bri Hle mann, ift mit einer Angahl ree ausgegcidneten, Maratterbollen Sdhmudjaden bertreten, wie. wir deren fdjon friiher in unferm Runfthaus gefeher haben. Ketten und Brofden von maffivem, fdwerem Gefiige find in einer Bitrine de3. getaferten linten Eingangsraums gur Ausjtellung vereinigt. Die- Ere acugniffe der Kiinftlerin haben mit den Gemalden  ihtes Gatien den Bug gur ernjten, einfaden Gripe Qemein,' and '9es . Siinftlers Gattin, Grau "in a %r @ 5 [. m a m n ift  mit einer  %naall ifrer auegeacidyneten daralterbollen Gdntudjadjen bertreten, tpie mic beren fdfon friiber in unjerm  Sunjtbaus  gefeljet habeu: Retten unf Brojayen bon  maffibent; fagiercnt Cejiige   finb in einer Bitriue bes getaferten  Iinteu Cinganosrauma auE  Queitelung bereiniet   Die Crs acugnifie bcr Sinftlerin faben mit ben Gemalben ibres  Oatten ben Bug &ut ernjten, einfadgen Grobe oentein:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '6 @ W & 0 e n.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gin andermal, guteds Sausfind. Cin anbdermal! Gagen Gie drinnen gar nidt, bag ih ba war, 9h fomme Heute abend nod einmal wieder! Wlfo bad Fraulein ift im Garten? Da werbde ih ihe dort nod eben guten Tag fagen.”' and ''Cin anbermal eutes   Sauettnb: Gtn anbecmal ! Gagen Gie brinnen &r nlovt, bab 16 ba mr: 8o tomme beute   abenb noq etnmal mieber | %lfo ba8 Srauleln ift im Garten? Da @etbe) 14 ibr fortnod ebn]guten Jagen; " Eag' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'PBorausbejahlung.' and 'orauebejahlung:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Die Beile 6: Zrdher-Kremec' and 'Dic 3eile 6 3ucdyee Rreujec' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '& Uargau. G8 if etn Uuefprud Montalamberté,, ped befannten SefuitensGreunded: . Die Latholifde Konfeffton ; geht. Gand in Hand. mit der Sivilifation und fle-iftes, die am.. meiften dem Fortfehritt huldigt und benjelben beforbert.« Dare fiber. gibt nun dad »Avenement du Peuple* folgende Thats face, die al8 Kommentar gelten fann: :' and '3 2 arg 4 u. C8 ijt ein Xuefprud @t onta Ia m berte, Dee betannten  Sefuiten-fteunbes : Die Fatbolifde Ronfeffon gebt Sanb in Sanb mit bec  3ibilifation unb fe if c8 , bie am nreiften  bent   Gortidritt bulbigt unb benfelben beforbert " Oare uber  gibt nun bab Avenement du Peuple: folgenbe Rbats fade bie   ale Sonimentar gelten Eann' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SR rweiy CBehelung beim Poitbuceay; .  .' and '580'i1 (Oretung briun   @onibuccau; 6. 11.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '+ Der Grtrag der erften Periode, umfafe fend die Jabre 1934/35, belauft fic), mit mitgeteilt, auf 89 485.141 Fr. Diefe Suinme verteilt fich auf fol- gende Rategorien bon Abgabepflicjtigen: Mat a r- lide Perfonen 55928 000 Fr. = 61,8 Progent, Aftiengefell{daften 29070964 or. = 32,5 Progent, Genoffenfehaften 2 842 134 fr. = 82 Pro- gent und fibrige jurijtifdje Perfonen 2199048 Fr. — 2,5 Progent. Der von den natiirlidjen Perjonen auf gcbradtc Abgabenbetrag in der Gihe won 55 Mill. Hranfen fest fic) mit 38,6 Mill. Fr. oder 69,9 Pro- gent aus Abgabe vom Cinfommen gufammen; aus Bermigen ergaben fic) 14,8 Mill. Fr. oder 26,8 Progent, wafrend die MAbgabe aus Tantiemen 1836 050 Fr. ober 3,3 Progent ergab.' and 'Det Grtraa  ber et [te m Period €, umnfaf: fcnb   bic  Jabre  1984/35, belauft  fid); mit   mitgetcilt, auj 89 485 141 Bc.  Sieje Guinne berteilt fidj auf fole genbe  Rategoricn bon Ubgabepflidjtigen: 9t a t 4r  iide @er[o"en 55 828 000 &E, 2 61,8 9rojent % Itien @ efc(I(daften 29 070 964 8c. 82, 9rogent,  Genoflenfcaften 2 842 134 Bc. 2 8, Proe aent unb  Ibrige jurijtijdje Qerfoncn ? 199 048 Jc: 2,5 #roaent    Dcr bon bcn  natiitIidjen  Qerjonen auf: ocbradjlc   ubcabenbcttaa in bec Odhe Don 55   Dill; Granten febt fidy mit  88,6 @liu .  &t. obet 69,9 %to: ant au}   Q(bgabe bomt Ginfo m m e n aufammten; aua Rcrmigeu ergaben fidj 14,8 SLil  &t.' Dber 26,8 Ucozent; tahreno bie Ibgabe Qu3 Zanticmteu 1 886 050 fr. bcr 8, 'Urodent ergab.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Jlin @dab ift piene3 rifeli,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Vor vem italienijden Parlament liegt der Vertrag mit Frankreidy iber ben Mont-Cenis-Tunnel, deffen Ansfiihrung ber Negierung Staliend iiberlafjen ijt. Die Koften vertheilen fid) nad) der Gebietslinge. Jered Jahr im Juli findet, wie bereits frither mitgetheilt, eine Priifung der Arbeiten ftatt und wenn diefe inZ18 Sabren nidjt fertig werden, fo fann Frantreid) von feinen Verpflidtungen guriidtreten, wephalb e8 aud bis dahin nur die Zinjen von den Baufoften gable, bie ihm vertragsgemap zufallen.' and 'Gor   bett   italienijden   Burlament   Liegt ber Bettrag mit Sranfreid) iber ben Wtont-Cenie:Zunnel , teljen QLu8fubrung ter Jregierung  Jtalien8  iberlaffen ift, Die Roften bcrtbeilen fidy nad) ber Gebietelinge: Jedes Jalr im Juli finbet; tie bereite friiher mitcetbeilt, eine Trijung ber   Qrbeiten ftatt unb menn bieje in_18 Gabren nidjt fertig  berben _ fo tantt frantreid) bon   jeinen   !erpilidtungen Juriidtreten,   tefbalb e8 aud) bis balin nur bie 3injen bon   ben  Baufoften  &ublt, ie ilui   bertragegemaj aufullen.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Tagesberidt' and 'E0ge8 berfat' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Da wurde auc) Sedwig bang gu Mut. Der Of» figier riidte ihe gu nahe. Sie Kriegsfitten, die er in ben frembden Dienften fennen und  fdaben gee fernt, paften ihe nicht, gang und gar nidt. Mun waren die Uusficten trier al3 je. Keine glitdlide, ficjere Minute, jeder Tritt belaucrt, jedes Wort auf die ungleidje Wage des Feindes gelegt, jeder Nerv unterbunden, jeder Utemgug vergallt. Was fie ein fatanifdes Wort hatte ber Ofjigier jo einmaf aw' and 'Da turbe audy) Qedtvig Dang 8u Wtut: Qer Oi' fiaier riidte  ifr 8u]nale: Sie  Sriegsiitten, bte ec in Den fremtben   Oienftcn Iennen 4nb` jdjaben gee [ernt, paBten ibc   nicbt, gana unb @ar   nidt. Iunt taren bie %uajidten triiber als jc: Seinte  Oliidlide, fidcre Srinute, jedet Eritt belaucrt; jebee QBort auf Dic    ungleidye be8 Seinbea gelcet, jeber  Pterb unterbunben, jebee Utcmaug bergaut; QBas fiic ein jatuniidies %ort batte ber Oiiiaier j0 eiuulaf QBade Jbi' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Da dev RKantonsrat vechtstraftiqe BofehUifje mir infoweit faffon tonnte, al8 er gur Feftfepung dex Bes' and 'D Dc" Alautonerat   "echtatrjtigc   "cjchyliijjc MT injowvcit fafjen tvntc, al8 cr jur 3cjtjcWung Dcr "c:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gin Qommentar deS ,, Temps”.' and 'Cin Sommentar Deb~Ecmpb":' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '1775 Geburtstag des deutfdjen ‘Sefdhidhtfhretbers: Karl von Notted.' and '@eburtatag Dc6 Deutfdpen   Gefopidptferelbero Rat[ bo0 Rotfed , Mv" 1775 W_' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Paris, 8. Mittags. Cin Debats-Urtifel; unter geicdhnet Camus, fiber die Dappenthalirage, fehlicgit wie folgt : Da eS dringlid ift, daf man mit diefer Frage gu einem Cnde fomme, fo wird fid) Granfreidy nicht enthalten fonnen, bald eine ernfte Snitiative gu: ergreis fen. ‘Bon diefer Snitiative hat Granfreidy bisdabhin aus Ridjidt fiir die Schweiz feinen Gebraud gemacht. Der Fall-laze anders, wenn Franfreidy laut den Wften von 1815 vom Dappenthal Befig ergreifen wiirde. Dann wiirde die Schweiz eine Verftandigung nadfuden.' and '9 a ri 8 , 8. Wtittuge: Gin Debate:@rtifel, untete geidnet Camue, iber  bie Dappentbalitage, imlieft pie folgt Da ed Dringlid) if, Dap man mit  biefer ju einem Cnbe fomme fo tirb fid franfreid)  Stge entbalten   Eonnen, bald eine ernfte Snitiotibe &u ergreis fen . Son piefer Snitiatibe bat . Jranfreid) biebabin Qu8  Diidjidt fur bie Gdmei; feinen Gebraud gemadt: Der fall Ia e anbere, Icnn {ranfreid laut Den Uften bon 1815 bom Dappcntbal  Befip   ergreifen mutde Dann bitbe Die Gdleij eine BBerfianbigung nadfudgen:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Uleinige IefevatensMnnabme bei' and 'aleiriot Jensanbepie bci' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Tagfagung.” Die Kommilfon, welhe wegen den Baslerangeles genbeiten niedergefest ift , hatte einen Veridt eingegeben , dee am 3. in Berathung fam, und in ‘We fentlihen dahin ging, ‘daG fie, fo bald die Umltdnde fid) dazu cigneten, itber die Hauptgegenfande derfelben Untrage bringen weede , cinftiweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiten cingegangenen DBittfbriften ad acta ‘gu legen, weil fie dod) nur als Svinptome dee Stellung in eingeluen Gemeinden feyen. Luzeen, Thurs gau und Balel= Landfdaft trugen nun daronf an, die Kommiffion gu befordeclidher ‘Gingabe cines Untvages, wie die Beldliiffe vom 14, Gept. und 5. Oft. ‘fepten’ Jahres in Bollziehung gefent werden Fonnten, ein: guladen. Bugleid) hatte der Prafident eine Koreefpondeng von der Re: gierung 3u Bafel und gu Lieftal an denfelben vorgelegt, woraus e6 fid ergab, daf cin von vergantetem Gemeinhols Herriihrendes Depofitum von 250 Franken, da es nide mehe bey den eidgendfifaen Kommiffacien de- penitt werden Fonnte, nunmefe beym Worort Seponict werden follte, woxu derfelbe aud) durd. 12'/> Stimme autocifiet wurde. Den Anteag dee Kommiffion, in VBegug auf die Bittforiften, genehmigten Vern, Go: fothurn, Geaffhaufen; St. Gallen, argau, Selfin, Genf, Mandl , Geanbiinden, UAppengeD, Freyoueg, Glarus, Lugern und Biri. Bu dem Wnteag aber die Kommiffion cinguladen, befdrderlidy cin Gutadten auf die ‘@rundlage der Exetution obiger Tagfagungsbefaliiffe 3u bringen, ftimmete nue Lager; Biri), St. Galen, Yargau, Thurgau, Appengell. Nosy ward die OefFenclideeit dee SGigungen, und die Aufnahme der Gufern Begirke von SaAiwys, Sued new eingefommene und erdffnete Jn: firuttionen fo viel als entfdieden.' and '%agfa&u n g: Jie Sommilfon iudlde idegen den Bablerangele: genleiten  niedergefebt if batte ciuen  %eridt cingegcbel fec   am 3. il geratung fumn, und im  QBefentliten Oabin' ging Jaf fe _ fo 6alf   Die Wmnfande (d) 8dju cigneten iiber fie Souptgegenfande Decfelben Qntrige bringen  Iperde einfiveilen aber Darauf antrage fie von bencrii Eeiten eingegangenen Bitt(dciften ad acta 81 legen ivcil fe fod) nuc al6 Ewinptome der Gtellung i eingelnen Gemncinden fewen: eujecn Sfur: gau unf  galel: &ondfdaft  trugen nuu Oatauf an die Sommiffion 84 beforderlid)er Gingabe ines Qntragee mie die Sefdliife bon 44. Gept: 4nd 5 .' Oft. lebten Jahred in DBolgiebung geleet Ivetben  Fonnten ein: juladen. Bugleid) batte fer  Qrafdent' eine Sorrefpondens bon fet Te: gicrung ju   BBofel und 84  giefal an tenlelben  borgelegt idocqus e6 @d ergab 0a6 ein pon bergantetemn Gemeinbol; berrubrende6 Depofituin von 250 Sranfen ta es nidyt mneft bep den  ciogendfiften  Rommilacien &e: p nitt   Iderfen   Fonnte nunmefe  benm DBorort   Deponict idecdem foute Ivoju derfelbe qud burd 124/2 Gtinmne autociftt  iuucde. 3e  Untrag fcr   Sommiffion, iu  gejug auf $ie Bittfriften genehmigten %ern _ Go: (otburu Gdofffaufen Gt. Galen Qlargau Selfin Gfenf  Qaadt Gcaubiinsen , 2lppenjel  Srewburg . Glarus , gujeru unf Sucid). 3u Semn !lntrag abee  fic  Sommiffion  einjulaceu beforderlid)   ciu Gutad)ten auf Sie Grunflage Oet Grefution obiger Saglaeungebcfuliile Ju bringen (timninte nur Zujeen; 3irid , Gt: Galen Qargau; Sburgau QUppehjelr . Iod Iuqcd die   Deffentlid)feit Jer  Gibungen 4ns fie   Qlufnabme Der dufern Beaitfe bom: 6diuw} buri) neu eingefommene und erdfnete `Jn: (ruftioneu (o viel als entfd)ieden.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gchweiserifhe Cidgenofenfhaft (Kriminalprozes in Luzern und andered mehr von da. Rundfcreiven der (hwetzerifchen gemeinniigigen Gefetfdaft. dite von AuGerrhoden gegen fremden Kriegsdienft. Steuern nah Walpertiwyl. Tod des Hr. Meder-Gauure). Gpanien (Hausfriede im Csturiat. Cinfiibrung gedovpelter Budbaltung), Orogbritannien (Mannigfaltiges). MNiederlande (Bayern betrefend). Grantreih (Hr. Bea und Herzog von Bwfantado. GSauld an Amerifa). Deutfland. iirkey. Mannigfaltiges (Damyfmascine fiirs Vratwurften). - 5' and 'Gotciserdfde Gingenonenfdaft (Sriminalprosef in Quscrn uno andered mebe Don %4. Runoforeiben Der (atelerlfoen   gemeinniicigem Oefeafoaft: Ed(et Dom Qiueercbooen gegen fremden Gricgodieni; Gtcuecn nad Walperethl Eod 066 Sr. {eeS;f GGraiietio eranien ( Sausfriede im Cfturlal geoonpelter RBudbaliung): Ocoebritannlen ( Wannigfauttged): Ouederlanoe (Qanern betcefeno): (Q5. 3ea 4no Sebjob bon Jrfantado. 8iea: an Zmerifa): Deutfolano_ rurtep. Dannigfaltigej (@amnfmaiqine ficb %catmurfcn):' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Infertionsgebiibe ; >= Die Afpaltige Petitgeite oder deren Htaum’ - 15 Raypen.' and 'Jufcrtionsgcbiibr Dic ifpaltige  ictityeilc ober  Ocrcn Hlaun 15 Jappcn.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Dic Binfe in der RKulturgefHidte, a. v. Die Winfe, elu Strandgewachs wunferer Seen und Fliffe, hat Herte mur geringen wirticdhaftliden Wert. Wndcers var das im Mittclalter. Sie war cin abgabenpflicftiges Naturergeugnis, das im Bera fohr gern ald Bahlungsmittel genommen wurde, UND Zwar aus dem cinfaden Grunbde, weil die Virion damals in viclen Gegenden dic Teppiche erjepstens fie famen deSwegen aud als Gandelse provutt “anf odie fttbtifden Martte. Su Shales {peared Seiten wmaurde nod dic Bithne inter Bete mifGung ciniger aromatifcer Strauter mit Binfen beftreut, und dic Belicferung oer Mirchen damit AND Verarnlaffung gu cinem Fefle. Su dicfem Falle Migen Vorftellungen, dle vom Heidentim itbers Hommen Wwarcn, elite Uutdcrtung im Sinne qewiffer ahrifticher deen erfahren Haber. Wenn tir 3. VB. lofen,, dab der. Setter der olymplfchen Spicle gu UAntlochia wahrend felner Wmtsgeit anf cinem Binfenlager fehlafer muhte, der Reinheit wegen, bie: feinemt Rdxper anbaften follte, fo. ijt recht wobl dentbar, dab oie Peraming von fittlicber Matcl foftatett irgenbdiwle anit ber Birfe verfnitpft iwar.' and 'Dic Hlinfe iu bcr uttucacfd)idytc. "l, VS Oic QUinjc, cin Ztrawdgelvic)a unfcrer Becn unb T(illle, hat Deutte Miitr Geringcn Ibirtjd)ajtlid)en Wcrt: "ndcr3 Ndar 903 imt   Wtittclaltcr. Gic ivar cin abaabenpilidtiacs   Jatureracugnis, Da3 im Zcra Iclr acrn al3 3abluneSmittcr aeIlomtnch Iuurdc, Iiild  jiuar 018 Demn   cinjaden Grunbe, Qucil sic Qinicu toma(3 iu  biclcu  Gcgcubcn bic Eepbide criebtcn; fie Iamel  Destceen Qud) a[3 Qaiidelda produtt auf blc   ftabtifdpen   %larttc, Su  Ghale: ipcarca   Kcitcn murbc nod) bie  Qiflylc uuter %cla Wtifc)ung   cinigcr arolnatijajer  Srduter mit  Qiufen bejtrcut, ID  Dic  Qlelicferua bcr Stirccu Doinit Rerautoliune 3u clhemt Bejtc:  Su bicfev  Sallc Sorftellueltgetl, Mc boin   Deibentiun   iibera Itotnnten Iuarcil clnte Uumbeutung im Ginne actiller Orlfllcer Sbeelt erfabrcn  baben; Qenn Ipir & % (ofen, bap ber]Belter ber   o[bupllden Gpiclc Ju S(ntiocbta mpahrenb jelner   Quntaseit Qwj cinem Qinfenlager   [aflafen mu Btc, bcr   Jteinfeit Ipcgel; bic Icinemu sorpcr anlaftcu  foUtc, (o 4jt rcd)t Juobr bcudbar, bad Ole %orptelune bon  @uttticer  Walera (cflgtelt   Irgenbtole wut bet ` Dlnjc   bertndlpft pat. leab anagcu' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gio JGratheveroanbturigert® * Bahten: “Ratts’ ildeathpeefdnt He Mente festetber Burke’ mit’ 48, von 90'St! Ranvaniniann : "Ht! Beijdinih Brinnér' wit 61’ von 88 Srimmen. 43,000 &r., weldhe ber: Refervefond" ‘bet! Stautaeayie’ ‘orgeldhofien, i joule mit a Sai gegen 31 Mein, “Fefundirt! Werdéh.' Der Ane indg! des Grn! Hirfred Meijer) vid! edlogiaje Anta aufpue! eben, wurde ale erbeblid exflart: Der Biegler aah: bat inti Raufe! ber) Gigung:gu velatirensi: 2. vance’ aye 325' and 'Gv[otfurn: Orofratbeocrbanotunaen? JBablen : Ratts toueratbeprajidenr : &c: mte jutclber"'Burti wit '48 Don 90 Gt. Qanbaubtonn :' &t, %erjatin SBtunner mit 61 bon 88 Otimmen: 43,000 8t,, melde ber  eferbefonb bet Gtaatefale' botgeidofcn, folent '@it 44 Ja; igcden 31 Dlein , tcfunbltt  iecoch Der 'An' Itog' Bb  Arn. Sucfpred   Deiftec  Dl:' ocologtfabe' )Anfclaufsui bcben, mutde  ale erbeblld)   erElatt: Der Begicrungerall bat ncd Iqt Raufe bar) Gitung'3u relatiren: 0@' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '0 0 0' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '(BOM DEF; HaitseKammee su Daris wurde: fak: tdghtd ein Maar-det in der Ver(hwirunge fade ;iwie man glanbte; veritelten Perfonen, - und. namentliy- aur 10. Febey aud der Obride’ Sabviee: feinés. Merewes enflateas Mig A,' and 'Bon 847  , @eico o Rammec 10 Dacte @ulbrd . far teano eiq  @aat Oet fd Oet SBer(@@jcungofaqe iplc meo dlanbte  becloicelted Oerfoacq 4dO aalerdtitm 00 10. Sebey Ruo ect_Dbtide Sabblee Ginto Acteeeo dpflaftt: 06)' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'SP OG ee  Ld  Drud und Gerlag von Orell, FiRli &. Comp.  sv  _— i) a e,  nef B61' and 'Drud uno Berlag bon_Aceq Surlt &_Comp:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Stimmung in breiten Sdhicten der biirgerlichen | Wahler die parlamentarifdje Parteipoliti£ aut | biefe Cinflufsy ausguiiben bermag. Die Demo- fraten haben in Riidficht auf dic Stimmumg in betradjtlichen Streifen der Partci fic) bon der Regierungstcalition bor cinem Jahre getrennt und cine durchaus felbjtinbdige Politif inne- gebhalten. Gie haben im andtag gegen die Gebaudefonderfteuer und andere Steuern, arch gegen bas Lchrerbildungsgefeb gefiimmt. Trog- dem ijt nen ber Miferfolg bet den Gemeinde- ipahlen nicht erfpart geblieben.' and 'Gtimtmnung in brciten Gdidten bcr biirgerlidjcn IBal)ler Die   parlamentarijajc Jgarteipolitit Quj bieje   Cinjluf , Qusauiiben   bermag: Dic Demioe fratcn habcn in Jiicjidt   auf Dic Gtinnung in betradytliden  Sreijcn occ SBartci   jid) bon dec 9iegiecungstcalition boc   cicIn   Sabjrc   gctrennt unb eine burdaus felbjtanbigc Bolitit innes Gic Iaben ilt   Candtog   gcgen bic Scbdttecicueeritencbe 1inb anbcIe Gteiicrll, aud) segcn_cas @clccrbilbunasgejec ,gcjdinumt.  Srob: Dem ijt ibnen ber O)liBerfjolg bei bcn  Gemeinbes Ibal)Icn nid;t erfpart  geblicben:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Sotal-Fnf. 20 Cts. (excl. - Siang. UW. Chiffre- Angeigen, forvie f. Actien-Gef)). eclamen fr. lL.— per Betle.' and 'Boca[Jn[. 20 Gte. (eEcl. Sinonj: u Chiffre %naeigen, [omie f %ciiem Ge[) Steclamen 3r. 1. _ per Beil::' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '— Die fchweizerifhe Société de secours mutuel in Paris Hat unfern dortigen Minifter, Hrn. Dr. Kern, in ihrer legten Berfammlung. einftimmig zum Président honoraire der Gefells fdaft ernannt. Aud der Verwaltungsrath der (dhweigerifden Société de bienfaisance hat einmithig befdloffen, den nenen Gefandten bet dex ‘nadften Generalverfammlung gu ibrem Ehrens prafidenten vorjufdlagen, wie ed bei diefer leptern Gefellfhaft fdhon langere eit in Ucbung ift.' and 'Die fdmeijerifdge  Societe de secours mutuel in Iario bat  unfern   Dortigen   JRinifer  Srn. Dr. Sern , in ibrer Iebten "Berfammlung einftimmig &um President honoraire Der Gefels fdgaft ernannt. Qud Der   QBermaltungeratb ber   fumeizerifegent Societe de bienfaisance bat einmutbig   befeloffen Den]neten Gefanbten   bei  Der   nadfen Generalberfammlung %u ifrem Cbrena prafioenten   borjufdlagen bie e bei   Diefer   Leftern  Gefelfiaft fagon  Iangere  3eit in  Uebung ip.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '"1"75 8 i5.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '‘Den Frembden, dte in Borgo ans Land atngen, ficl der Kaminfeger gleich durd) feine Getvafdjens Heit anf. Denn da or cin SmHhornficinfeger war, fo lwufd) cv fic) tiglich, was fich in Alcichem Umfarng Nicht Von allen Gemeinderdten Borgos behaupter Tift. Dic WMusfteigenden wandter fich dew arch gumetft an iO, wm den aichfter Weg nad San Tomafo, two dic Leriihmten Frestern Aegzetgt titre Den, gue cvfunden, wud er, als etn acfalliger Mann, Gav dic getviinfehte WMustunft, wies ionen wobl auch aletd felbft dte Sehenstwiirdigtciten der Ucinen Stadt: die von den Tirten serfchoffene Befle, Den venestanifeen Ziehorunnen,  gulest natiirlidy den qupetfernen Herrgott. Ge deirtete butd clu blindes Fenfter in cine verfaploffenc Kapelle und fagte gehcimmisvol: Der guBetferne Herrgott.”' and '%en Sremben, blc In Sorao ana Zanb elmecn; jicl bcr  "aminfcacr elcid) Durd) Teile Getafael- hclt auf: Sciiii DQ cr cll' Zdornjicinicecr Ioar, fo Ivuid) cr (id) telid), Ivaa id) Iu Gleia)em  Uujana Widt  Qou SUcu  Ccicinberaten  %orgos Dchauptcu Laizt; Dic Q(ueftetacnben Ipanotcii fid) ociiii qiid) sumniedjt Qu1 10u, Wil_Oci uaditem  Q8ca nad) Gali Tomajo  Wo bic Derilbmteu  Jceste ' Gc3ciat tputta Dcll, 31u crtindcil, 1u16 Qla cll aciauteec Qrani; bic   @ctviinfchtc   Vustunjt, tplca Ilneu   tpobl auich aleid) fclbit blc Gebenatviirbiatcitcn bcr ((cducu Gtaft: bic Woi bcl   Sirtcn aerfdolfene Tejlc, bcii pcuc}tantfd)en 3tehbruuncw; aulebt natiirlid) bcmt Q"Bedferucn Serraott; (r bcutctc burd) cln   D(inoea Scnjtcr Iu cluc beridloliene Stapellc . unb jagtc gcbeimniatolt: ,Dcr  0WBeljcrnc Scrrgott; ct, ea6' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '” Dab Git Wethur Wellesley: gwar eingefieht, dap ee in dex Hauptfache: mit. dent Ober z General Daleymple eins ftimmig: gewefen', aber: erft: st Sondon-erfabren habe: Dab das. Privat: Gigenthum. der™ Stangofew . und der drte in Betreff. der Riffifdhen Flotte,. in: dem Troktat mitbegriffer worden; der Ober» General hingegen behauptet: Das Gange Ware beer ausgefallen , wofern: Wellesley nidt dadurdh, ‘Dag et die Seangofen. angugteifen wagte » mee vetdor? ben. bdtte.” :' and '#Da@ Git Utthur melesley Jlar eingefebt , Dab ee in Qer Sauptfade: mit bemt Dbet : Genetal Daliymple ein , fimmig: getvefen , abet etf_34 Lonbon erfabren fabe: Dab Da6  Qrivat : Gigentfumn bet Scanzofew , 4nb Det DIrt: in Betreff Der Rufffcen Slotte in bem Eraltat mitbegrifen motben ; Det Dber: General bingcgen bebauptet 2a8 Ganse mice befet quegefalen  Ibefern: meleeley nidt baburd) 0q6 et bie Scanaofen anjugteifen Ibagte foldee berbor? ben. bitte "' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Pabfies Treforier, tn bie apoftolis' and 'Sabftes Sreforter, tn bieapoftolie' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'sPreifretheit und. Sortur.' and '99 Praffreibeit 4 01 & Sott ut.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Ataliern  Do.' and 'ato  Tor 8. 10 15.0 80. 80' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Das Ziirderifde Volt wei undanerfernt e8,dak unfereVer fafjurtg das gelungene Wert einer Epodge ift, deren Begeifterung file GFreiheit und: Voltswohl und deren Thattraft nod heute in gablreidhen glitdliden Schopfungen fic) uns vergegenwir- tigt, einer Epodje, bie in der nenernt’ Gefdhidte bes Rantons Bilvid) die fchonften Blatter fat. Darum erfdyeint diefe BVerfafjung unferm Vole um fo niehr als ein Gut, bas feiner hohen Werthidagung wiirdig ift und eben darnm wird fid aud) die Hoffnung volltommen geredhtfertigt finden, dafy in ber ernften und widtigen Frage der Revifion diefer Vere' and '2u8 3itrderifde %olt meib unbanertennt e8, ba6 unjereQer feljung bae gelungene %ert einer Gpode ift, teren %egeifterung fir Breibeit unb  SollamobL   unb beren Chattraft nod beute in   &ablreiden glidliden Gdipfuigen fidp un8 bergegentits tigt,  einer Cpode, bie in ter neuern Gefdidte bee Ranton8 3urid bie   fdbnften   %litter   fuut. Darum  erjdeint  biefe Berfaljung unjerm %olle umt fo mtelr al8 ein Out, tab feiner bobent  JDertblaibung wirbig if unb eben barnut  tiro fidy aud bie  Sofinung  boltommen geredtfertigt  finben _ bob in ber ernften unb bidtigen   Srage bec  Irebifion biefer %era' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Viktor Hugo, in feinen new Herausgegebenen ,, Briefen vom Ihein, “ fagt von den Sdrweigern: ,, Und diefes Boll — imimer nod) fteht ¢8 aufe recht da, gewachfen feiner Beftinmung, die ihm gwifchen den vier Koz loffen de8 Kontinented angerwiefen ift: ein ftarker, fefter, unverrviiftlider Cimpénétrable) Kern der Bivilifation; cin Bufludjtéort Ser Wiffenfchaft, cine Freiftdtte des Gedankens, ein fefter Hort gegen ungerechte Cingriffe, eine Burg fiir Necht und Ehre. Seit fehshundert Jahren, mitten in den Vewegungen Europas, inmitten einer Herben Mature, blieben diefe gtofen Vergbewohner gleidfam dee Augapfel dee Vorfehung , ftark, ernft, frifey und Flav, wie die Berge, auf denen fie geboren wurden; nue dem Gefeh der Nothwendigkeit unterworfer, in allem @Wndeen ciferfiichtig auf ihre Unabhdngigteit, {ebend fort und fort ein ftarfes VolFsleben, ob fte e8 mit abfoluten Monardhicn oder teagen Uriftofeatien odee swiihlecifhen Demofeatien gu thun Hatten, ftolz im Genuf des erften aller Redte, der Freiheit, und ficjergeftelle durd Erfiilung dee erften aller Pflidjten, dee MN rbeit.&§' and '9Biftor Qugo , in feinen hieli berauegegebenen 9) "riefen bom   Jrhein _ fagt bon $en Gdweijern 9) Mn8 fiefeo %Bolt iminer nod) @ebt es auf: redt f0 , gewvadfen feiner   %cftimmung , fie ifm Jwvifden $en  biet Ro: loffen  fes Sontinentes angelvicfen if : ein farFer , feftet , unbertviiflidet (impenetrable) Sern $et Mivilifation ; ein 3ufludteort &et QBiffenfdaft, eine Sreifatte %e8 Gedanfen6 , cin feftee Sort gegen  ungeredte Cingriffe eine %ur9 fiir  JRedt Wms Cfre: Geit  fed)efundert Sabren_ Initten in fen Deivegungen Guropae, immnitteu einer 'berben Jatut , blieben fiefe grofen %ergbewvofnee  gleid)fam  bet Q[ugapfel  &et DBocfebung (arl , ernf, ftifdb)  unf flar , Ivie fie %erge , auf benen fie gcboren Iduirden ; nur 8em Gefer Der Dotbivenfigteit  untecivorfen in alein 2Infern eiferfidtig ouf ifre Unabbingigfeit , Iebend  fort und fort ein farFes DBolfslcben 0b (ie es mnit   abfoluten  Jtonardicn oder trigen  Qrifofratien bet  Iiiflerifden DemnoFratien 3u tfun batten , ftols im Genuf f8 crftel alet IRedte, Oet Sreileit , In18 @dergeftellt burd) Crjiilung 'et ecften  aler  #flidten , Oer Srcbeit.s' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gin Gang durch die Geidichte der Tagesereignijie der Gegenwart jeigt, da die Neligion inuner nod einen grofen Ginflup auf 08 politijcde Leben ausitbt. Bwar nidt ctwa blog in China, in dev mohamedanifden Welt, in den Miffionsgebietenr Wfrifas, fonder aud in Guropa, Dev befaunte Oberprofurator ded hHeiligen Synods8, Pobjedouofseif, hat in einer Streitfdrijt auf Wejtenuropa als auf cin abfdwectendes Beifpicl hinge- wiefen, wo die meifter Konflifte swifden Sire und Gtaat ftatifinden. Die Kirde habe hier feine Selbjt- fttindigfcit mehr, der GStaat fei und regieve alles, arbeite bamit dent Goztalismus in die Hinde und brange die Birger vom religidfen Lcben ab, Die Forme! Cavour3 von der freien Kirdhe im freien GStaate fei cine leere Phrafe. Ueber die protejtantijde Konjeffion fagt Pobjedonojgcff, fie fei niidtern und fir die MNuffen nidt gecignet. Der Proteftantismus habe allerdings Grofes gewirkt bei Vilfern, gu beven Charafter er paffe. Diefe Grundfige. hat die ruffijde Politi in den Ofticeprovingen, in der Verfolgung der Gtunbdijter u. f. w. in die Praxis umgefeht. Die Wufe fafjung der romijchen Rirde in diefen Dingen geht auf die miticlalterlichen Theorien o¢e3 Thomas von Aquino und die papftlidhen Buller guriid, durd) welde unter anderm alle Getauften dev paipftliden Gervidaft unterworfen werden. Wie dics Adeal unter aiinftigen' and 'Cin   Gjang burd) bie  @ejdjidyte bet zagcsercignijie bet" Gcgenwart Jeigt, baj Sie )icligion   intmct' nod) eincit   arofielt Cinflup auf bas  politijdje "eben auaiibt: Bwat nidyt ctwa bloj} in Gfina, in ber molamebanijdjcu QBelt;, in ben  Wlijjionsgebietevt   "jrifas, jonbern aud) in Curopa. Dcr" befalnte Oberprofurator Des (eiligen Gwuobs, Pobjebonofaeii,  hat in eiuer Gtrcitja)rijt auf Qejtcuropa als auf  cin   abjd)redcnbes Dcijpicl finge: Iicjel I00 bie meijten   S onflifte 3wijd)en   Jirde unb Gtaat jtattjinben: Dic firdje Iabe hicr fcine Gclbjt: jtanbigteit melyt; Ser Gtaat jci 11b rcgicre alles, arbeite  bamnit belt Gojialismus in pic Sinbe Jn16 brige Sic QBiitger Voiii religidjen "cben ab. Jic formel   Gavours DOlt Scr jrcien Sirdje int jreien Gtaate jei ciue Iccrc  QBhraje Mebcr" bic protejtantijd)e Sonjejjion jagt  Pobjebonojzcfi; jie jci niid)tcrn 1nb fiir Sie Ituficn nidft geciguet: Der 9Brotejtantismus Ijabe allerbings Grofies ` Gewitft Dei  Qiufern; 3u]bercn Gharafter cr Dicje Grunbjilje. fat Sie   rujjijdye Aolitit in ben Djtjceprovingel, in Scr @crjolgung   Der Gtunbijtcn 4. i IP. in bic Praxis umgciebt  Qie %uf: fajjung ber romijdcn Stirde in bicjen gebt awj bie  mitielaltcrlidncn ahcoricu Scs Ehomas doit Qiquino unb fice papfilid)cn   Rullen Juriid, burd) wclde untcr anberm alle  (etaujten ber pipitliden  Derrid)ajt unternolicn Ivctocu: "ic fics Sbcal  Itcr Qiinjtigcn pajie Dingclt' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Rantdne' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Oru und Verlag bon Orel, Fugli und Comp.' and 'Srud 41$ SBerlag bon Orel, Tifli unb Gomp' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'gu adonniren Bei den dortigen Poftbureaug fiic 8 Monate fl. 5.MB. 4. 57 Fir andere Conder' and 'I*) abonnicen bci  ben  bortteen %o@burcaus_fllc 8 Mronate [. 0.2. 4. 57 8ut Qndete Pundet' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '5 Bd Dct bictipaltlar %cdltacile' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '9» DiS gum 15.” (heift es in Briefen aus Aannover vom 10. Fan.) , mnipen dic famtliden englifdhen Teuppen von hier weg, und an ben Musflup der Libe und Wefer marfdirt fepn, wo fie fid) fodann wieder nad England einfdiffen werden.”' and '3i6 8um 15. (beift e8 in BBriefen 4u8 Samnonec bomt xo.Sanl:) mifen Die fimtliden englifden Zruppen %on biet meg , Wnf an Dci} J(uefup det SElbe unf mefet matfdirt (epn , Io (ie fid) fobann wviebet nad IEnglano einfdifen metden: 9)' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'Scpillstzn 1872' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Das Thier3’}de ,,Bier public’ geht mit Hrn. gour= tou, bem Mtinifter de3 Ynnern, chart in’s Geridt. Das Blatt fchreibt :' and '9a3  Elicr3 'ide Sient   public"  gelt mit  Drn;  Toute tou,  Dem   Itinifter   be3   Snnern, jdacf' in'3 Gctidjt.`  Da3 Slatt   jdjreibt' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Wahrend er fo fprad, geigte er eine fehr fdmuige Sorift, bie er aus einem parfiimierten feidenen Beutel 40g.' and 'QBahrenb cr (o fprad), jeigte cr eine fehr  (dmubige Gdrijt, bic er Qus cinem parjiimicrten feibencn Peutel Jog.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'vom 29. Dezember.' and 'pom  29. Sezemiber:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and 'N 236 8' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'yiergeStapfer, Poliseiprafident, Horgen.' and 'fiera Gtapiec,  Tolijeiptarbent, forgen.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Am Nachmittag blieb er eiwige Stunden ars. GEr hatte allerlei gu beforgen. Uwd in cinem Café fdhrieh cr Bricfe, an die Mama in Mi3zZa, an Pawel Petrowitidh, feinen cingigen Freumd im Gril aus dem alten Rupland, und einen dritten. Gr ftedte fie alle in feine innere Rocdtafde. Dann fubr er Durd) die graue, regentricjende Stadt nach dem Sitden. Fn einem Haufe, daB mit feiner Hinterfeite auf Brachland, diirftige Pflangqarten mit berdorrten Striinfen und winterlidy verlaffene Bauplite fah, wohnte Pawel Petrowitid. Sein Simmer lag itber den Bauplagen; e3 wer arme felig, aber bell.' and '2m   Iadmittag   blieb er einige Gtuitdcn 413. Cr batte allerlei &u bejorgen: Uto in einem Cafe idprieb cr  %ricie, ant Die   Qtanta iv   98i33a, Q11 Iatcl Petrotitfa),  feitten cinaigen Sreunb :mt Gril au3 Dem   alten StuBLattd, uitd )eintent  Dritten: Cr Itedtc fe ale in jeine ittnere #todtafdpc: Dann jubr cr burd Die graue, rcgentriejenbe Gtabt nad Dein Gitben: Stt cinent Saufe, Da8 mit fciner pinterfeite   quf  Bradlatb, biiritige   Oflanjgatten mit  berborrtel Gtriintelt uIb tinterlid berlalfeue Bauplabe   iab,  tobutte   PBatel   PBetrotitfd): Geint 3imttlter itber Dent   %auplaeet; e3 tct arme feltg, aber  bel; [a@' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Raum je gubor ift der Gedanfe de8 oben ent. widelten Grundpringips der beiden Biindnisa fyfteme von der europaifden Breffe fo gut bere ftanden worden. Wabrend man fie bisher vor- wiegend al8 Krieg8inftrumente betradtete, bee ginnt man die ibnen innewohnenden Rrafte und Garantien friedlider Entwidlung gu erfennen und gu jdagen. Und fo wie im Snnern der Staa- ten die Politifer entgegengefegter Parteien und Parteigruppen gut Freund fein und fic) gemeit- famer Yntereffen bewuft werden fsnnen, mag aud) Rubland fein gutes Cinvernehmen mit dem deut}hen Nadwbar, Stalien feine Sympatbie fiir 5a8 ftammberwandte Franfreid pflegen. De8- wegen gleid) Miftrauen gu gcigen und von ume auberlaffigen BundeSgenoffen gu fpredjen, geurt nidt bon Berftindnis fiir die politifden und wirtidaftliden MRealitaten, die Fein Pergament aus der Welt fdhaffen Fann. Wnlaglid) der Ve- fpredhung bon Churdills Flottenrede Hat der nvemps” die von ihm felbft bisher nidjt immer beadjtete Thefe aufgeftellt: die Frage der Riie ftungen darf nicht in unmittelbaren Bufammene Hang mit der Viindnispoliti® gebracht werden. Erftere ift eine rein nationale Angelegenheit; ér[t wenn die Staaten fic) ftark fiiblen, find fie bereit, fich gegenfeitig gu verfpredjen, ibre Kraft nicht in den Dienft einer ftreitfiidtigen Gonder- politi€ gu ftellen. Mit andern Worten: vere mehrte Riiftungen gu Qand oder gur See braite Hen nicht an fid) fdjon als ein MEt der Feindfeliga Feit aufgefabt gu werden; aud) fie fonnen dem europaifden Gleidgewidt und damit dem Welt. frieden dienen.' and 'Raum je subor ijt Ser Gebante Sc3 oben ent tidelten Grunbprinaibs ber  beiben 9infnis- igfteme bon fer curobiijdjen #reiie fo gut bera ftanbent torben: QBibrenb man fie bisber bor- tiegenb als Sriegsinjtrumente betradftete, be: ginnt man Die ibuen innetolnenben Srafte uns Garantien frieblider Cnttidlung 8u   erFennen unf au idiben. Unb fo tvie im Snnern ber Gtad- ten Die SGolitifer entgegengefebter Sarteien uns Iattefgruppen Sreunf fein unb fid) gemein: jamer  Sntereffen   betuBt terSen   Eonnen, mag aud) JtuBlanf jein gutes Cinbernebmtent mit bem beutid)en  Iadjbat, Stalien ieine Gumbathie fiic bas  ftammbertanbte Srantreid) bflegen. Oes tegen   gleidj StiBtrauen 8u acigen unb bon Inte auberIaifigen DunbeSgenoifen &u fpredfen, deujt nidjt bon Secftanbnis fiir Sie   politijdjen uns' wirtidjaftliden  Jealitaten, Sie fein #ergamtenf aus fer QBelt fcyaffen tanu: JInIZBlid) Ser %e- {predjung bon Churdills Slottenrede bat Dec "Cemps" fie bon ifm felbft bigher nidjt immer beadjtete  Sbefe   aufgejteut: fie Brage bet Siz- [tungen bacf nidt in unmittelbaten Bujammens bang mit ber Biinbnispolitit  gebradt terbcn: Critere ift eine rein nationale  %ngelegenbeit; erit tenn bic Gtaaten Iid) ftatt fiiblen, fino fie bereit, fid) gegenjeitig &u becfbredjen; ibre Rraft hid)t in ben Qienjt einet ftreitjiaftigen Gonfet- politit &u ftelen: Mit anbern Worten: bere mebrte Diijtungen &u Ranf obet 8ur Gee bral djett nidt ant fid) jdjon als ein %Et Der Seinbjelig: tcit aufgefaBt &u terben; aud) fie tonnen Semt eurobaijden Gleid)gelid)t unf Samit bemt QBelt: frieSen Sienen; gut' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '$a 6 Mon. & Mon. Busia (wenn vie Zeitung abgeholt wird) Fr. 1 ic ¥r.8.— Gr. 4.50' and 'sairlle: 6 Ston: 8 JVlon: Sario (Dcnn bic 3eitung abgcholt mir)) Bt, 16 = 8.8. 85.Lbo' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '‘  Die .grofe Mtehryahl der Suriften, in. der Vere fammlung aber frac) fid) gegen den Borfdjlag aus. Sie madten geltend, daf. die -Grofrathéfommiffionen. hei der Wahl Lis jegt. mehr durch cin Uebermas. an Radfidt als an Strenge gefiindigt hatter. Es feb fefr beqici, mit tonenden: Phrajen iiber demofratifde Geidheit aufjutreten, aber weitn eb fic) darum handle; Gut, Ehre und Leben einigen Manner angiwertrauent, fo feied erlaubt, eine grofere Garantie gu verfanger, ald fie die Ziehung durch’s- Loos gewdhre. Bet dem gegenwartigen- Syftem fet man, gendthigt, die Rapagiz tdten aufzufuden, bet dem von Hrn. Fayy vorgefdla- genen Modus, risfire man, da6 fie auf dem Grund per. Urne bleiben. Die Befiirdtung liege. nabe, daf pabei fehr mittelmafige Jurys gu. Stande. Famen,.  ‘Ghre;, Gut und Leben, feinen unfahigen Hanbden, ane  7  wertrauen und die Wahl der Gefdwornen mit) allen moglider Garantien umgeben, miiffe der Grundgedanfe ped: Geleggebers fein. Die Freunde des Inftituts der Geldiwornent und: alle die, welde wilnfden, daf: fid pagielbe in der Sdhweig immer mebr ausbreite, follen Diefe Nothwendigheit nie aus den Augen verlierert.' and 'Die   grofe   QZebesalt dec Surifen in  ber IBerz fammlung   aber  fprad)  fid)   gegen  ben' %orfdylag , aue. Gie madten  geltenb ,  baf bie   Groerathefommiffionen bet bet   SBabl bio  jebt  mebr   burd : ein ' Uebermaf Q1I Itadfdyt  ale an Etrenge  gefinbigt:batten. Cs fet jefr  bequeit; mit  tonenber - IBfrajen  tiber bemofratifoe Gleidfbeit_aufsutreten , aber  tenn e8 fd) barum Fanble;; Gut, Cfre unb' &eben einigen Dinnetiz anjutbertrauen fo   fei  ea erlaubt,  eine  grafere  Garantie &u berlangen, als fie bie  3ielung , burdy 8. %ooe gemabre; Bei bem gegenmartigen Ghltem  [ci man genothigt, bte Sapasi taten aufsujudgen ,  bei bem on ` Srn  8agn borgefdylas genen  Dkobue risfire  mam;, Daf fie auf Dem  Grunb ber Mrne  bleiben: Die  Befirdytung  (iege nabe  Daf babet   fefr mittelmafige Surpe 8u Gtanbe Famen Ghre, Gut unb  geben feinen   unfibigen   finben Gie bertrauent   unb bie  QBal[  ber  Gefd)mornen   mit allen moglider Garantier umgeben  iffe ber Grunbgebanfe Dee Gefeegebere   fein; Die Sreunbe bee Snftitute bcr Gejdlornen unb alle bie; Ieldge munfden, baf fidg baejlbe in  ber  Gdleis immer  mebr cuebreite,  foUen biefe   Iotfwenbigteit nie Qu6 Dent   Qlugen   berlieren .' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '=Spierauf: folgt die Befchreibung der. Unfialten suc Belage: aie welche (faft unglanblicy su-hdren!) nad wenigen aus dent Plas ergangenen Kanonens Sdufen. Gnd ohne vorher: gegangene Aufforderung) sue Folge batten, daf-dee sweyte enalifche General, mit Bokmache verfehen, ind tiekifde' and 'Sierauf folgt Die Befdceibung ber %Ln falten Jut  %Belage: tung , welde (falt unglenblic Ju bbren !) nad) menigen Quo bem Qlae ergangenen Ranonen:Gdtlen (unf obne pothet: gcgangene Quforoctung) Jut folge batten Ocb dee Jinedte englifce @encral mit Bollmadt petfehen , ins turFifee' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '' and '3citung' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Sin Paris fagt man, dab Pring Napoleon fid) ge- gen die Unerfennung ded SGiidbunds verivende.' and 'Sn Iarie fagt man, Da/  Irin;  Itapoleon fid ge= gen bie  Qlnerfennung dee Gidbunda: berlende ;':' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'fdjon lang vergangenent Bett, eit gutes Anbenfen ere halter. Hiervon migen aus vergangenen Tagen nur ble Namen Halfel, Med’, Demotfelle Lindner, Frau Anfdig-Capitatr genannt werden, mwihrend unter benen, bte die jebt Iebende Generation au horen Gee legenbeit hatte, etne weit gropere MAnjahl aud in der Nadwelt fortlebt. Das Frankfurter Gcjaulpielhaus hat voit 1782 bis Ende 1902 beftanden, Die Stadt vergasb e8 guerft an einen Padjter Tabor, der gum eriten Direktor det Netter der Rur-RKslnifden Gefellfdjaft, Guftav Friedrich Wilhelm Grofinannt derief, Groh man, ber Berialfer etnes in jener Beit vtel gegebenen Stiiddhens ,Mict mebe alS fehs Sapiiffelu” hat aug elt. andeved recht bemerfensiwertes Biichlein gefdrieben, wLelfings Denfmal*, Unter feiner Lettung hatte fic) bas Srantfurter Theater eine bemerfensmerte [tterarifcve Stellung errungen, von der eS allerdiigd fpiiter elivas guriidging. Wn die Stelle bes Privatunternehmens trat 1792 die erfle Wltiengefell{daft, die unter dem Titel pationaltheater” bis 1842 beftanb. Danw gab 8 eine Eurge eit, in ber die Privatunternchmer Gubr, Meals, ber Hlaffifde Wutor her Franffurter Lofalfomddien »Birgerfapitin”, ,Hampelmann” 2., und Med die Veitung ibernabmen. Gpater entitand in. bem 1850er Nahrent dte aweite WEtiengefellfdaft, ber Ende der 1870er die britte, bie jesige folgte,' and 'idgott tergangettent  Bett, etn   guteb  nbenfen etz baltett.   Sierbon   mbgelt Qu3 neraatgenen   Eagen Mut ble Itamen   Saffel, Med, Ocinotfellc  Etnbnec; Stau 9nfdyiib-Capitaln genannt merbet, mafrenb uiiter benen, bte ble fctt lebenbe Generation 8u gbrett Ges [egenbeit batte, etne  meit   g1dBere  Dlngab[ aud) {n ber Tradjmelt fortlebt: 9a; Sranlfurter Gaaulpiellau3 Iat doit 1782 bi3 Cnbe 1902 beftanben; Die Gtabt vergab e3 juerft an einen Dadjtet ber eumt ecflcnt Ditettor bett Settet bet (ruc-abcrifaeee Gefellfdjaft, Guftav Sriebrid EBilfelnt   GroBintanit betfef . Grob: manit,   bet  SBerialfer elntes in jener Geit  btel  gegeDenen Gtilddens nQidyt  mtele als fed; Gduiieln" Jat aud eint anbere; redt berterfensiertes %iidlein gefaorieben; #Cefling; Dentmal" _ Unter   fcinet   Zeituno fatte ftdy bag Sranlfurter Tleater eittc bemertenBmerte   xtterarifdge Gtellung errungc; von ber e3 allerbittgs fpiter elias Juriidgtng. %nt bie Gtelle bes #rtbatunterncbmens trat 1792 bte ecfte  %(ttiengefellidaft; bie untet bemt  Eitel Jtationaltleater" bia 1842 beftanb. Danut e3 cine furse Beit,  in   ber   bie Pribatunternclmer Gult,  Ialb, bet fla(fifdge Qlutor ber  Sranfjurter Qotaltomibient "Bilrgertapitan" "fampelmann" 2C, unb Iled Sic "eituuig  becnabiten; Gpatet' entftanb in bent  1850er Sabren   btc atveite ?(ftiettgefelljdgajt, ber Cnbe ber 1870e bie britte, bie jebtge folgte. Tang gab' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'WricederHolte Bemerkung,' and 'Wicdccfjo(te   Bemneckung,' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'und feblieBlidh alS Cherubiin iiber der BundeSlade der unbeweglidje Trager der gottliden Draieftat.' and 'uItb   [dlieBlid) als  Cbirubitt ibet Scr Bunbeslabe Ser unbereelicge  Trager ber gottliden  Rajeftat:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'ftuilleton.' and 'eftuilicton:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '10. Mair;' and '10. Dtatf' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'att den unferer Zeitung nabheftehenden fommer= jiellen und indufiriellen Mreifen Hiren wir nur Stimmen der Mipbilligung ¢3 bundedrithlichen Befchluffes, durch weldjen der gemeinfame Tarif Mr. 442 aufgehoben twurde. Wir felbjt haben mit einem Urtheil iiber die Gade nur juriid= gchalten, weil wir erft erfahren midjten, was der Bundesrath gur Rechtfertigung feiner Sdlugnahme angubringen Hat. Wher gewiff, einen feflechteren Dienjft fonnte die ,,Grance” den fchweigerifajen Ve= theiligten, weldje die Aufhebung jenes Tarifs bee Hagen, nicht ertweifen, al8 indem fie die Grofmadyt Srantreid) aufruft, der tleinen Schweiz den Meifter ju gcigen und fie gur Zuriidnahime jener Sdlupe name gu ndthigen. Wollte in dem gebieterifdjen Tone, weldjen die france” anfdjlagt, die frans sdfife Regierung mit der Schweiz fpredjen, fo pare e8 ein Gebot der nationalen Ghre, eine foldje Ginmifdhung in cine rein inneve Ungelegenheit tur und biindig guritdzutveifen. Und um nidit den Schein auf fic) gu Laden, al8 ob man der fremben Drohung nadgibe, miiRte aud) von einer Wieder- ripdigung, von einer Zuriidnahme oder Ahainderung eB Aufhebungsbefdhluffes abgefehen werden.' and 'Sn den unjecer   3eitung   naljejtelenben fomnter= diellen unb  inbujtriellen Rreijen hbren Ivir nur Gtimmten ber   Qtipbilligung Sc3 bunbe3ratfLictjen Qejdjujjes,   burd)   tpeldjen ber gemteinjante Sarij 9r. 442 aufgeboben tpurbe. JBir jerbjt Iaben mit cinem Urtbcil iiber bie  Gade mlt auriid= gcljalten, mcil tit erjt erjalrcn   mddten, t0a3 Ser QBunfegratl  aur   Iedtfertigung  feiner GdjluBualie anjubringen  fat: %bcr   gctip, einen @dledjteren Dicnjt   toitnte  bie " 8rance" ben   @djteiaerijdfen %e= theiligten , leldjc  bie   Qujibung jenc3 Zarij3 be= nidjt erlveijcn , als inbent  fie   bie Grofmadjt frantrcidy aufcujt, ber Elcinen   Gdjipei:  ben Jleijter Ju_ acigen  4nb fie jur  Surianaljmne jcner GdLug: nalie Ju  nitljigen. QBoIlte in   bem   gebieterijccn Xone, Ielden   Bie  nTrance"   anjdligt;, Sie fran= jijdje   Itegicrung mit Ser Edjiveia Tpredjen , jo mirc e3 ein Gebot  ber  nationalen Clre, eine joLde Ginmijdjung in   cine   rein innere %ngclegenbeit uns auritdautpeijen: Unb umt nidjt bent Sdjcin auf fid) &u Iaben, al? 0b Itatt   ber   fremben Drolung  nadgabc,  miBte aud) bon  ciner QBieber= rlagung   bot   ciner Buriidnalmte ober Qlbanberung de3 QLufyebungabejdjLujje3   abgejeben   tverben. fflagctt, furd biinbig' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'wOoll ih fie vielleidt rufen, Herr Graf? Goll id aud Frau Paftor weden?” fdloh fie tiberdienfteifrig.' and 'Goll id (iepielleiat rufen,   Sktt Graf? Goll ic qud) Jrau Baftoc teden?" (mlof (ie @berbieufteifrig:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Privatbricfen aus Wiadrvid vom. 11. Gan. sufolge follte die Negicrung Nadridt aus Wreriko erhalten haben, | dab dafelbft grope tUneinigkciten entfanden, und die Cinwohner fberhaupt mit dem Betragen des BiseFbnigs fehe ungufrie- den waren. . Seit der Uebergabe von Sout fiana an den nord- amerifanifden Freyflaat habe bad Volé yon Merifo tacked Verlangen beseugt , mit diefem Frevfiaat in Verbindung su treten, und man be(chuldige die UnteviEaner, dap fie dies fes Mifvergniigen durdy Kotrefpondens und erie uns terbielten. % 1' and 'Oribatbriefen au8 YLaorio pom 1I, Sah. sufolge follte bic Iieaierung Wadridyt aue Yrerito erfalten baben , Dap Dafelbf grobe Uneinigtciten entfanben unb fie Cinmohnet _berhawpt mit bein Betragen Dee I8iscFbnige febr ` unsuftics Dem inicen: Geit bct Uebergabe pon Louifiana ah den nord: amerifanifrn Srenfaat habe bae Ivlf pon Ierifo  fatfee Ierlangen beseugt mit Diefem Srenfaat in D3ctbinbung Ju tteten unb man befdulbige bie Umtecitanec _ fa6 fie bie: fee )ifbergniigen Durd)   orrefponbens unb Cmifarien uns tethielten:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Nefterreid- Ungarn (Belt. 6, Poltamt) fl. b, W, 4, 82 Vebrige Staaten des Weltpoftvereing. . . Fr. ll 50 Hr, 22. —' and 'Denerreid:ungarn (QBeft: 6_ QUoitatu) 1 B. %. 4 83 Gtaatcn  dcs Q8 t [t po fi derei n $ 8r. 44. 50 8c. 93. uebriee' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gel Gesug unter Privatadrefie (Gtreifband) ... » @50 18— 3150 C—' and 'Bel Besua untet @rlbatabreie (Gtretibaro) 05 85 187' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '13. Februar' and '13. {ebruat' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Novelle von  R. Sdhmidt.' and 'Stovcle pon J. Gdmist' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Den. 20, September.' and 'ben 20,.Geptembet;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '~~ Qn dev Vorgeldidhte, - dle mit dent geifiliden und Biirgeripielen der alten Selten beginnt, enthalt bas Bud ber Frau Mengel eine Fille augerordentlig intereffanter Gingelvetten, Die Gltere Beit bradte tm wefentlidjen nur geifilide Srilde ober Stoffe, die der Bibel entnommen waren. Die erften Berufs{daufpieler, pie nad) Frankfurt fame (1583), find wabrideinlid Franjofen gewelen. Regelmapig ftamen dann juerfl englifde Truppen, deren erfte ums Sabr 1592 erfdien. Gie beftand aus Mitgliedern der Schaufpiclergefells {daft des Grafen von Worcefter in London und ftand unter dev Leltung bed Nobertus Browne, Cin Nady jolger diefes Letters, Thoms Gaceville, lteb ft gany in Frankfurt nieder und wurbe hort Vegriinder eines groBen Handlungshauled. Gr ftand in bem Ruf, etn Komifer erfter Narnges gemefer gu feth. DOte Tatlace ift fedenfalls, nice untuterelfant, bag in jener Zeit, ta per die Renntnts ter englifden Sprade tn Franffurt wohl nicjt febv. verbrettet gewefen fetn mag, bad Qntereffe an f{cauiptetertiden Darblecunger  dburd englticy redende Siinftler ermedt wurde. Man wird alfo wohl -annehmen biirfen, bag dle Darftellungen porwiegend mimifder Natur waren, Wllerdings waren ja aud) die Stoffe, die der Bibel entnommen gewefen, vielfad) de Hdrern gang vertraut, Wus der fpitern Bett, der Mitte bes 18. Sabrhunderts, find dte hervors ragenden Romifer Franjistus Saud und Yofeph von RKurg, genannt Bernardon, au errahnen, dere Dare bletunigen allerdings auf literartfden Wert feinen Ane fpruc) machen founten, Dte Bernardonitilde waren eine rt Hanswurfliaden, Gily die Frankfurter Theaters gelcbidte ift Scud deShalb cine befonders rotchtige Perfdnlichfeit, weil von thm gum erftenmale ber Wntrag auf Erbauung eines ftidtifden Schaulpielhaules an ben Rat geftellt worden war, Frilher hatten die Schaue fpieter im Grete und in Hofer dem Publitum  fid gejeigt, foda auc) bie Unfung3geit gewohnlid) mittags oder nacjmittags war, ba man feine filnftlide Bes Teudjtung hatte, Mus dem Anfang dbe3 18. Jahrhundcred fei nod dle Pringipalin’ Frau Haak-Clenfon erwahnt, die bem Raijer Marl VI., ald ev fie in Wien fragte, wie ¢8 ihr gehe, cingebent ber glangenden Gejdafte, bie fie bet ber Rronung diefeS Kaifers madte, die jonurrige Antwort gab; Ach Gott’s erbarmlid, Majeftit! Eine Krdnung noch, wenn ich die erlebte!“' and 'Snt der' QBorgejdgtdte Sle mlt bent   geif lidfent 1t06 BiirgerIpielen  ber   alten   Geiten begtnnt, entbalt bas Vudy ber fratt  Dlengel etne fille auBerorbentlid) intereffanter   Cingelbettent; Jie iltere 3ett bradyte (mt Wefeutlicgen nut gcijtlidge Gtide ober Gtoffe bic %cr tbel entnomment maren; Sle erftent  erufsfcaufptelec, bie nad) Sranffurt tamen (1588), ftrb pafcfdgeinlid Srangofen   gemefen. Jegelma Big tament bann  juecil englifdye Truppen,  beren   erfte uma Sabr 1593   erjdptet Gie beftanb au3 Jlltaltebern Der Gdauipielergefell  @dgaft bes Gtafen von  QBorcefter In Zonbon unb(lanb unter' bet' Qeitung bes Jtobertus  Aromne, Cin Sady folget   biefea Qetters, Ebom8 Gadebllle Ilef ild ggn) in Jranffurtt nieber unb murbe bort  Begrunber  eines groBen  Sanblungslaujes. Gr flanb tn bem Duf; ct Sonifer  erfteu Itangcs  gemefen ju fetu Ote %atiade ijt  tebenfalls nidt untnterelfant, baf tn iener Seit, fr ber bie Senntuis fer engllfden Gprade Iu {ranffurt Ioll nidt [ebr berbrettct gerejen fetn magt bas Sutereffe QI1 fdjaufptelerlidgen Oarbietungen burd) engltfc)  rebenbe   iinftler ermedt mutbe, Matt rttb aljo woHl annebmen biirfen, Dab ble Datftellungen poriiegenb  mimiidjer  Iatur maren. 9[Lerblng8 maren ja aud) bie Gtoffe; bte Der  1bel entnommet   gemefen, vielfady ben  Wbrernt eanj pertraut. Qu3 ber ipitern Bett , bcr   IO2itte bes 18. Sabrbunberts, (lnb bte beroors ragenbet  Gomifcr Srangistus Gdud unb Sofepb Don Sutb,  genatnt  Dernarbol JU ermalnem; berctt Sar: btetuitgen   allerbings auf Iiterarijden   gBert tetnent Hno fprud  madgen tounten. Ote Dernarbonftilde waren etne QItt Sanswvurfttabent; Silr bte SranEfurter Eheaterz gefdidyte if Gdud beahalo ctnc bejonber8 mtdtige #erfonlidyteit; meil  Dol  {fut aumt erftenmale ber 2Intrag auf Crbauutg eines @abtifdyett Gdauipiellaufes am ben Iat  geftellt torben Wat, frilbet fatten bic Gdau: ipieter' int Stelen unb int Jbfen Sem   IBublitum Itd geaeigt,  [obaD audj bie %nfungsaett  gemilnlid . mittags ober'  nadymittags mal; 9a Inan Feine Eiinftlidve 98es leudjtung [atte; Qlus bem Unfang bes 18. Salrbunbcrts jei  nocy ble %8rinaipaltn  {rau Qaaf-Clenjon ernifnt, bic bel Saifer Sarl VIn als et Ite in  QBten fragte, mie c3 ibr gele, cingebent  ber   glansenbent Gejdifte, bie iie bet ber  Rrbuung bicfes Saifers mtadte; bie [dpnurrige IIntmort Dd Gott'3 erbirmlid), Wlajeftit| Cinc Grinung tod, meltit id bte crlebtel" gab ;' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '— J. Ym ,Bitrvidjforn” htelt Mittiwod ber 28. April ber Vereinder WirtebesHRKantons Zitrig aitter deme Vorfige feines Prafidbenter W. Amsler it Erlenbach feine orbentliche Delegtertenverfammlung ab, gut ber fic) aus allen elf Begirlen Vertreter eingefurs bert fatten. Der Gahresbericht, umfaffend die Sabre 1907 und 1908, toar dent Mitgltedern gedructt gugeltellt worbdert. Der Verein gihlte Ende 1908 elf Selttoner mit 844 Mitglieder. Jn der abgelaufenen Beridts- pertode befchaftigte Ftd) ber Vorftand und ber Verein gang befonderd mit ber Glafdenbierfrage und ber Reviftow bes Wirtidhaftsgefeges, baneber aud mit einem Diftrifts. vertrag mit det Brauereter, mit dem Blacterungse twefen, Verfidersamgsiveferr ufo. Der Bahresberidt iwurde angenomucert. Die Jahresredjnung weft etnere RitdidGlag von 1460 Fr. auf, ber bdurd) verfdiedene auperordentlie Wusgaben bedtngt tourdes man Hofft, Daf da& Laufende ahr dtefeS Defigit wieder becker werde. Der Jahvesbeitrag wurde bet aivet Franten bes Laffer. Sur legtert Sahre wurde ber mit ben Branereter abgefdloffene Vertrag in bent Sine abgedndert, das e3 den Braneretert geftattet wird, Flafdenbier an Private ohne dle Verntittlung eines Wirtes diveft gu Liefern, Der Preis per Flajdje foll bet fiftentoetier Vieferung adtyehu Rapper betragen. Die Diftriftss vertragabrauereiert entridjter an die Kaffe de Wirtes vereinS beB RKantons Bilrih und. dew Wirteverein des Rantons SdaffHaufen eine jahrlide Entidhadigung pon 15,000 Fr. Der alte Vertrag wurde vor vielert Branereten niGt gehalter umd 3 mute in viergehu Fallen gegen fiinf Brauereien (htedsgerichtlic) vorges Gangen werden, mit fieber Brarereten fonnte die Sade giitli abgenadt werden. Die Ronventional- ftrafen, die begablt werden mrufter, erreidjten den Be- trag vom 2600 Fr. And) feit dem Jnfrafttreten bes neuen Bertraged find fo swleder Vergetguurgen vor- getommen. Die Wlatatmiete, bie an die allgemeine Plafatgeferl{daft wvergeben tourde, bradte eine Gin- ntahme vor etiva 1000 Fr. Mud) Hter gidt eS immer nod) Renitente umd 8 tuurde befehloffen, gegen folde energifd). vorgugeber.' and 'L. Jm ,Biirid)horn" btelt Wlitttvod) beut 28, Wprlc ber 8 er e f M 6er Qu rte 6 es@antonb 311t0 ulitter bemt  Qorilbe feineb !rajlbenten %8. Smsler Itt CrIenbad)  feine crbentlide DeleglertenderjammLung  46, #u ber' fidy Qu8 allen elf Beatrlen QBertreter etngefum- Dett    fattet. Der   Safrebbertdt, utfaffenb bte Sabre 1907   u1t6 1908, tar Den Qtteltebern gcorudt  Jugeiteltt morben. Der Qereim   adhlte Cnbe 1008 elf Gettloter tit 844   @litelleberut: SJn Ser abgelaufenet  Perldts: berlobe bejdjfligte ftd) ber Rorftanb unb ber SBerein gang befonbers mit bec   Slajdenbiecfrage 4n6 Der   Steblfton bes QBirtfdaftegefebes, bancbett audg mtt einem Dlftriete. pertrag  mtt ben Srauerelen , mlt Dett   QLacterungs: mejen, RBerjidgeruug8ivefent uftu. Der Sahresbertdt Ipurbe angenommen . Die SabreBreduung Ietft etnett Jiidjdjlag bon 1480 St: auf; Dec burd Derfajlebene awBetorbentlide @uagaben   bebtngt  tourbe; man offt, baB bas [aujenbe  Jabr blefes Deftalt toleber Dedet terbe.  Der  Jabresbeitrag turbe bef Jranten bea Iafien .   Smt Tebtett   Sabre iurbe ber   mit ben Prauereten abgejaloliene Zertrag in bemn Ginue abgeanbert, DaB e3 ben   DBraueretent geitattet tutrb , Slafdfenbicr amt RBrivate   ofme ble   Qermittlung eines QBtrtes birett  31t [iefert: Der Ireie per flafdje  foLL bet tiftentpeljcr Bteferuitg adytaebut  Iapbent betragen ; Die Diftriltsa vertragabralcteien   entridftelt am bie Salfe be8 QBirtea Dereiu; bes Gantone 3irid 4nb Dett  QBirteberein feb Santons Gdjaffbaujen eine iafrlidje   Cntiajabigung oit 15,000 8t; Qer alte PBertrag   turbe Noi bielent QBrauereien niat   gebalten 4mb e3 muGte il   vierzehn Tallent   gegewt   fiinf OSrauereien   fdtebsgeridgtlidj Vorge: Iverben , mit jiebett   Bra uereten fonnte pte Gagen qdtbe" abgeitadfeberbeta Die Roudelttioltala (ttafen, Sie beaa brt  Iperbett   mtuBtet,  erretdten ben Bez trag bolt 2800 3c. Pxud) feit bem   Sntrafttreten Des meuelt QBerttaacs ftub   jdjon tleber  RBeraeiguugent nor= getommett: Dlc   #Blatatmiete, bie ahbie allgemcile #latatgejerujdajt  Dergeben iburbe, bradgte etne Cilt= Itahme pon ettua 1000 Jc: Dlud Fter  gibt es imumlcc nod)  Itenitente unb e8 lvurbe befdglolieit, gegelt foldge eutergijd)   Docaugebet. atbet' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: '. gn Rom ift die Photographie — offenbar in Folge einer gegen die Kdnigin von Meapel begangenen Gndié- fretion — unter ftrenge Cenfur geftellt worden.' and 'Sn   Jtom ift bie Ibotograbbie offenbar in Tolge einer gegen bie Sinigin bon   eapel   begangenen Snbid: Eretion unter  ftrenge Cenfur morden. geftelt' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'E8 verbinden fid) gegenwartig -in: der Sarweig, um die Selbfiftandig- Feit und Ehre des Landes, weldye durdy Cutfoloffenheit und Eintracht Gang fiber bepauptet widen, preis gu geben, vice verfhicdene Pacteien: 43; Die Feigen, welde fein Gdweizerblut in den Wderh haben; “foldye, weldye durd) Furdht vor dee SGperre geleitet wiicden, gahlen wie dabei' and 'G6 berbinoen @id) gegenivartig in fer Gdteif, 4m]die Gelbftftanbig: feit uno Cbee 0c6 ganfco , Ielde fued)   Cutfblolfenbeit 4nf Cintradt ganj (idet bebouptet Iduefen peei6 Ju geben bice berbiedene Qacteien : 1; Dic &eigen , Ieldye tein Gdmeijerblut in Ocn  Qferh boben ; (old9e, relde Ourd)  Juedbe boE Oct Gperte  geleitet Ipiiroen , Jablen mie Oabei' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Sitey tag.' and 'Sce)tag' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Gerade das Gegentheil ver oben aufgeftellten Lehrfage ift wahr: 1) Der Materialismus ift demofratifs. 2) Arbeit und Kapital milffen fic) die Hante reiden. 3) Der Staat darf die Spetus lation nidjt ausheuten: 4) Die-Sdweiger find fehr induftriell und auf Gelverwerd expidht; in vaterlandifdhen Krifen aber haber fie Dod) immer das Herg ‘auf dem redten Fle und fo lied ihnen  das Geld ift, die Chre und Heeiheit des Saihes ift ignen dod nod) Lieber.' and 'Gerave %ae Gegentbeit cet oben aufgeftellten Celefabe ift wabr : 1) Der  Jlaterialiemus if demofratifag. 2) Atbeit und Sapital miffen fd Die pance teidgen. 3) Der Gtaat darf die Gpetu= [ation   nidt auebeuten. 4) Die Gdmeizer fno febr   inbuftrieu unb auf Geltermerb erbidpt ; in baterlanoifdpen Srifen aber baben fe Dodg immer Dad Sers 'auf Dem  redten fled unb fo lieb ifnen 0q0 Gelb ip, Die  Cbre unb  freibeit Ded  Canbed if  ibnen Dod nod lieber _' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'MnGerfihl: bet Fr. Balzer, LebenSmittelverein, groBe Werdfirafe.' and 'SLuBerfil[ : bei Sr.  %alzer,  Cebensntittelverein, groBe QerSftraBe.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Unterftrag, Nene Becenhofftrake Mr. 4: bet Fr. Gli, Lokal de3 Konfumvereins. Woilishojen: bei Herrn Griedr. Fleciner, Geldhirrhandlung.' and 'Untcr(traj  Icue   Qectculyofftrafe Itr: 4 : bei Sr. Slli, Sofal  be3   Sonfumvereius_ QBBolli8fofen bei   Jerrn  Sriebc: Slednec, GejdfirrljanbLung:' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Denutfgland Veftelung beim Pojtamt, . . Mee — *' and 'Dautfo!a#D  Beftclung bcitn  Qojtamt 9rl 6.' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Non ber Firma Pennfylvania, Bismard und Dubuque' and 'Bon bcr firma Icnnfploania, Bismard unb Dubuque' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Uniwoncen-Egpedition fiir alle [Hrweiger. u. ausland. Settunges.' and 'Entorcen-Gcpebltton ft Que (@tpeltee: u. aus(anb:_Beltunger' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
My two OCR systems gave me these outputs: 'Hrantreie, England, Mmerixa ete. (Streifoand) Gr-G&— 14— 27.50 54-~' and '8rentreid; Cnglanb, Emertta etc: (Gtreifbanb) 82. 6 _ 1 - 97.80 64 _' Please guess the original input. It's from a German newspaper in Switzerland. Only give me the prediction. Do not make further comments!
