VSI PEPVaICaUu,  OOS BOCT Pres AUSTUMIT Gide,  Wei Gesug unter Vrivatadreffe (Streifband) . . .  » 690 18—

Vaglih 3 Wusgaben
ve. mit Seaug ante Privetadreff?. . . ~, B—- »-§ W=
Neu angefauft wurden 11 Judarten Land, cin neuer Spete der gebaut, wobei Lehrer und Soglinge mitgebolfen haben. Bei diefem Bau wurde gugleid) auf Unterbringen einer finfe ten Familie von. Zdglingen Ridfigt genommen. Da eine neue reiclide Wafferquelle im Bereidy des anftalteguts aufgefunden worden ift, fo wurde Ddiclelbe gefaft und dem Haufe zugeleitet, das mit einem Stallbeftand. von 20—80 Stidcn Bieh aud bei gwei bereité vorhanden Llaufenden Brunnen nod) Mangel an BWaffer hatte. Die Leitung bes ftcht aus irdenen Rohren von befter Qualitat, welde von Den Goglingen felbft gelegt wurden, -fo dab nur die Ans fdhaffungefoften baar begablt werden muften. Smmerbin find die Finangeh ter Anftalt durdy alle diefe Meanifnense ftar? mitgenommen worden.
Vor Feuer und vor Waffersnoth,

Die einipaltige Grundselle . . « ew a evee 60 Rp.
SV2 Id Fs
Infertionsgebubrs  Die Aivaltige ppititgeite Dern Flaum
26. Oftober 1986 Blatt 6
Nad dvlelen Sahren erft tuurde bas Goheinmnls jener jcjaucrlicen Nat enthillt: Cin burdaus arngefehener und geitlebens unverdadtiger Mann, em die Tobeangft die Bunge lafte, befannte auj bem Sterbebette, er Habe fic) bamals abends in bie Mirde gefdlicden, die Lciche unter einer Bank verjtedt und fich felbjt an deren Stelle geleat, bana ben Priejter um eines alten Hajjeds willen eriviirgt, den ohnmadtigen Chortnaben aber une verfehrt gelaffen. Gs fei ihm dann gelungen, Den Yoten {pater richtig wieder an feinen Play gu bringen unb felbjt ungefehen fein Haus gu erret- chen, Nach dicfem Geftindnis verlich der Mann ben Machtberetcy ber irbdifden Gerechtiatett und trug bie Biirde feiner Tat vor jened Gerteht, dejfen Spruch wicht gu den Ohren der Menfohen dringt.
Ww 2 cca gi Ok BS  FKondon , den 11. ®ttob. Die in {atufender Woche aus Oftindien eingetroffene Compagnies fchiffe bringen von da Berichte mit, welche die bereits vorber erhaltenen fowobl, ald Diejenigen pon Bengala beftatigen , und die Limfande beffer aus einander legen. Sie melden, Dag dev Friede mit Den Maratten ratificirt fey. Das Kriegsheer, swelched fouft wider Dierelben gebraucht wurde, ift unter Den VBefehlen des Generals Matthews in das Gebiet des Hyders- Aly gedrungen. @leicy ans fangs bat Ddajfelbe eine von Den Armeen befagten Hyders- Wy auf das Haupt gefehlagen, Onore und Mangalore unter ferue PBotmafigteit gebradt, uid cinen Sadak von 10,000,000 Davon getragen, Diefe Beranderung bewegte Den rechimagigen Durch Hyder = Aly abgefegten RKromerben gum YAufruhe y fo, da Der(elbe 1300 Englifehe Gefangene von Der Schaar des Oderfien Bailly lodlieg » mit wels chen ex Geringapatnam, Die Haupiftadt ded Nye ders, Aly, eroberte, woraus Tipoo-Gaib Carnatic ranmte, und fich nach Miffora surtidyog. Bey feinem WAbjug bot ev dev Englifchen Compagnie fie Den Frieden 4,000,000 Pp Sterl ans allern
cr Nod: in:Peinem: Jahre fand eine foldye Becmebriing: der Dampfs flotte: ded; Mond: flat; wie im: Fahrs 4853. Nise: weniger: sale 13 Dampfer : von 6200: Tonnen: und. £720, Oupierhettattin sien Dem “Dien ft: ibergeben.: +
— Sees Woden Und der Reifende fuhr fort in feiner febr audfiihrliden Befdreibung — Gaint-Clair ging bald nad der Anfunft Théodores Hinaus und fdlug den Weg nad feiner Wohnung auf dem Lande ein. Das ftiirmifche Galoppieren feines Pferdes Hin: berte ifn, feine Gebanten flar gu verfolgen. Aber er
Zirtd bei ber Udminifiration ober Ablage abaeholt Fr 250 650 1150 2 -—
alfo barf un& nidjt abbalten, gegen bie Jnitia-  tive gu ftimmen. Bee
17250  1. —
Ploplig fcien Yarl alled verforen! Wahrend vores bem feine Gedanfen fid auf Versicdhte geridjtet Hatten, die er iiben wollte, gingen fie nun babin, dab Teffa ihn garnidt wieder licbe und baf fie fic in alles ges funbden, ba Eduard bet ber lesten Wiederbegegnung ibe Gewanten ein fiir allemal iberwunden Habe.
SHrwely Befiellung Heim Pobureau . . « «  e 6 50  12. 50
erections gebRabe,
dirger Settung 140, Jabrqaug.

Am Mittageffen, gu dem man fic erft um 2 Uhr begeben fonnte, mufte der Reft der Traftanden- lijte bewaltigt werden. Die Verfammlung wurde iiber den Stand der Revijion der Normative beftimmungen orientiert. Daf and .die Beitungstransporttare sur Sprache fam, war beim ftarfen Ginflub der Erhohung Diefer Tare auf die ZBeitungsbudgets gegeben. Schon gu VSuzern hatte man fich im Pringip fiir cine Erhohung anusgefproden; bei der Fizierung Des Maes Hofft man um fo mehr Verftandnis bei Departement, Burdesrat und PRarlament fiir die Gejamtlage der Preffe gu finden, als nidt bejttitten werden fann, dap dieje Erhdhung in eine Beit der Minderleiftungen der Poft fallt, tweldje das Beitung3gewerbe empfindlid {eadigen.
find VeeHungen an die Expedition in Sirid eingufenden.
»oie haben immer mit Shrer Fraw Mutter Zu- fammengelebt?” fragte er Dant. |  7 a oo
Bafel, 5. Oft. -g Die Wabhlfituation fiir den 24./25. Oftober in Gajelftadt beginnt fid) allmah- lid) gu fliren. Den erften Sdjritt gur Befeitigung der Hinfidtlid) der biirgerliden Viftenverbi ne Dung immer nod fcdhwebenden Unjiderbeit Hat nun die Ratholifde VolfSpartei getan, indem ihre Delegiertenverfammlung nach endgiiltiger Geneh- migung der Kandidatentijte fich einmiitig fiir eine Liftenverbindung mit den itbrigen biirgerlidjen Parteten ausgefproden hat, fofern cine Cinigung unter dtefen guftande fommt. Daran ift tm gegen- wartigen Augenblid taum mehr gu gweifeln. Dte Coangeltfde VolfSpartci, die gerne eigene Wege geht und bald im biirgerlidjen, bald im Lager Der Linlsparteicn gu treffen ijt, fonnte fic) aud) jet twleder nidt gu einem Bufammengehen mit dem Gefamtbiirgertum  entfeliefen, fondern glaubte, allerhiditens eine Linterlijtenverbindung entiveder mit den Liberalen oder mit der Biirger- unp Gewerbepartei eingeben gu ftonnen, was aber das Groporzagefes nicht gulipt.
Shwe 3.
5 Theaterftr. Brid) Goetheftr. 16

Mit einer gewiffen nervdfen Haft ftellte Johanna bas Hyaginthenglas wieder auf das Fenfterfims. Yhre Wangen Hatten fid) gerothet.
Nr. ‘313°
Jm BWargau find swae inreinigen Begicfen: die Wahlen in den groger Rath nidtrisdel aurgefallen uaditrog dee Pfaffen und de6: Krautftorgenc oder fathol<: Bereines ,vder alle Krafte erfpannte, it. Prafldent: Beug gif fee in Wohlen wieder gewaplt worden. -Dagegen fiegten die Feinde’ an anderen Oeten. Dee: Giedere Fifdyee. in Mecenfdywand wurde hoergangen
Die VRandjdaft hat Vriihlmann aud gepflegt; aber die Nandfdaftsmalerci fpielte dod wohl nur eine fefundave Molle bei ihm. Ex Hat in den lebten Beit, wohl nidt ohne Ginfluf von van Gogh er, eine fnappe, wejenhafte Uusdrudsform fiir die farbige Nas turbifion gefudjt. Man fieht das aud bet ben Beide nungen, die nod im HFrithjahr 1910 im Vattis ent. ftanden - Damit foll aber g. B. das Verdienft der roger Hilberlandfdaft (von 1005) nidjt. geleugnet fetn: fle hat eine freie, fonnige Weite, bie bas Auge arit Sehagen exfiilit.
$n Begug auf die Verhaltniffe des Hrn. UMmer bee hauert ber RMedner, dap die Schwurgeridtaverhandlungen nicht ftattgefunden haben. Dadurdy fei bets: eingelnen Punkten eine Dunkelheit guriidgeblieben, die unganftig witke. Das vorhanbene Material genige gur vollen Klarheit night, allein der BVeridgt der Minderheit gebe pod) die Beruhigung, daG fle int Wefentlidjen ‘mit “der Majoritat abereinftimme. Siwar ftelle ‘fle andere Untrage, aber biefe feien nidjt begrindet. Aud gegen’ ven Hdchften Beamten foll das Sdhwert ver Geredhtigteit walten, aber aud) ifm fomme ber gleide Sdhug gu, den dex gemeirifte Merbredet. geniese,  Dazu -gehdre, | daf.- mat. Riemand verurtheile, ogne dap man ibn gehdrt habe. - Bei Hen. Umer Habe das nist flattgefunden, » den: feine Beaitts wortung datire von einer Seit Her, wo 6 fid) nod nidt um folde Anflagen gehandelt » hat. — Gat ex: fich der Amtspflidtverlegung fduldig: gemacht? Der: eingige! Fall von Beftedung, der ermabnt wurde, habe fic): nicht “bes flatigt; 8 fei Eonftatirt, daGier-in einer Reihe von Fallen, wo man ifm: Gefdenke -gufdidte, fle retournirt habe. Dab. Beridhtnehmen . it -fegt, allerdings cunterfagt;: vie fribern gefeglichen Belimmungen erlaubten ¢6. fedodcin Straffallen. .Selbft: angenommen,: Hr. UWMmer: Hatted sa, wo ¢8 verboten ift, Beridte angenommen, fo ware eine
our andere Lanber

Dentih-frangsiipherRriegsiharylak
Anz 2O.-September 1804 erlag: Pierre-Francois- André Méchain ju:Castillon de Ja Plana den Gtrapagen Der frangofi(dhen' Gradmefiung. — An demfelben Tage ftellte 4803 die in Freiburg tagende Liquidationsfommiffton fir Bern eine Dotations-lirfunde aus.
Cagesheridf
Derlin, 2. Febr. ag (Wolff.) or Borfisende der Bayrifden BolEspartei, Staats: rat Echaffer, hat an den Reidsprafi- Denten  folgende3 Telegramm — geridjtet: oDurd) die Behauptung der Wuflifungsorder, dag fic) die Bildung ciner arbeitsahigen Mehr- Hett al8 nicht moiglicd) herausgeftelt habe, fehe id) mid) geswungen, namens der Bayrifden Bolfspartet fachlic) gu widerfprechen und fejl- auitellen, Ddafy die Bayrijdje BolfSpartei, dic ihren grundfaglicjen Willen sur Mitarbeit am nationale Wiederaufoau als befannt wiften mupte, tiberhaupt gu Berhandlungen nit Herangezogen worden ijt’
Ginen glidliden Gebanken hatte Corrodi, indem er ben fdjottifdjen Nationalbidter in feine beimatlide Mund: art iibertrug. Sdjon in Miinden hatte ibn Burns madtig angezogen. Die englifden Sehriftfteer bildeten ftetS feine LieblingSlettiive. Cine Frucdt feiner Befdhaftigung mit der eniglifden Litteratur waren die 1863 publisicten ,Gprit de und Lebensweisheiten, gefammelt aus Shakes focare’S Werfen.” ,Burns Qiedber” (Winterthur 1870) find eine geniale Wiedergabe beB fcjottifdjen Didters, , C8 wolbt fid) eine unfidtbare Brite awifden diefer beiden Mundarten und Herg und Sinn giehen darauf Hiniber und beritber, Rurg, raub, derb find beide”, fagt bas Bors wort. Wie weit die Uebertragung mit bem Original iber= einftimmt, erfeben“wir aus folgenden: Brober :

Die Wnruhen in Warokko.
HAs dic Shrweig 20 Ry. fir’b bas Bu i > 25 Bicenig an per feGsipaltige and 8 Ry. oder 20

Ho Bern, sWerLhat gewonnen? «Diefel Frage. .ift pjebt beant= wottet.::Gewonnen: hat: derjenige, der. fid im dad Unvermeidlide am sbeftensgu ficken: und: iden: Umftanden, am-meiften: Rednung guitragen | ‘Wwustes | Dabei galty ¢8 nod) »gum, bofen? Spiel. eine’ iqute: Miene guimaden:. Das: hat: die Berner Geitung: trog: einem Diplomaten’ der) Petershurger, Gdule.. verftanden. ;-Hintendrein atann jebt: jeder: fommen: und. fagen,. .¢6 fet feine -Runft gewefen, eine Gi, aufguftellen.; Dex Miinftler :geigt::fidh eben:.in ders Gefaf- {ung ded Moments, : Die :Munft der; Berner; Seitung . ift., um fo groper, als) fie bid Dabin alles Menfdhenmsglidesgethan  hat,.aum den ParteihaG auf: die Spige gu treiben und, die Bevditerung -feindfelig: aus ceinander gu shalten — und, nun, auf cinmal, die Molle) des Bruder Maus mit diefem, Fini, Diefem. Raturgeprag, swabthaftigy, wer» bei” diefen Anblik: nidt in: die ai Tse t,  Shat-feinen) Ginn fir plaftifde Darftellung!. fs  Tsith:
Wir nehmen die Urkunde, die uns die Wufgabe de3 Bundes der fiinf Orte, alB Siirich am 1. Mai 1351 in denfelben eingetreten ift, naher umfdreibt. Weld) ungleich griferer Ydee itber die Wahrung der Unabhangigteit de3 dagumal noc fo fleinen, nur aug Uri, Schwy3, Unterwalden, Luzern und Biirich beftehenden Baterlandes begegnen wir da! Wie ungleicd) madhtiger tritt uns da der nationale Gedanke entgegen, wie flar und weitausblidend wird die militirifde Seite der Landesvertheidigung erfaBt, weld) fraffer Militarismus, um uns heutiger Sprachweife gu bedienen, tritt 3u Tage !
Das energifde Felthalten Siirigs an einer ehrenvollen Lofung der Frage hat im Aargau einen Umfdwunyg be. witkt. Mannhaft ift ber Grofe Rath fiir die Sache eine qeftanben, und 3 ift gu Hoffen, dab die fritheren guten Begichungen ber Kantone gu einander wieder hergeftellt werden. Die Haltung der Gemeinden Baden und Leng- burg fSunen uns nidt bindern, unentwegt auf unferem Mege vorwarts yu fdjreiten und dem Bundesrathe zur rechten Zeit gu erflaren, dab wir den BundeSsbefehlug anz nefhinen wollen.
Der Konjul verlangte die Pferde meines Freun: des, unt feinen im Gebirge, in der Nahe von Tarfus und Adana ieilenden Bruder bon der ihin drohenden Gefahr durd) Eilboten unterridten gu fonnen.

SAwety (Veflellung beim Pojtoureau). . , 6.70 © 12. 60
‘Discours prononcé par Mr. E Sulzer, & l’ouvertitél@e vednt''  de. langue e3 de. ligerature jallpminiie a) FreedGoli aie: eae hea 6S. $.°
be. Nachdem diefer dem Kuaberr. etfchienen tar). gebot-er? dem Geifte mit dem rothen Kreuge: su er{deinien, fic) an den Nagel ju binden:, und den Schaty iim Walde fo su-bee- wadren , dah Feiner (id) diefem ohne fein Wile nabers Fonnte.: Bud follte der Scab ohne Hervn vor Howen itt. gehoben werden und nie su finden feos = Daranf gebot er: Hrn. von Hoiven vieder® su: mie; “nnd dent Geiffe mit dem rothen Sreuge,-fid)-an ih sw feffele. — run mabte Hr. 2 v Howe deny Kinde einige Fragen; die Cagliotiro ihm ‘pore fagte’, thun. ” Uber ivenn Hr. von Hoiverr fprach-, (o beribes te Caghioftro ifr mit dent magiidhen Sdwerte. Hr. von: Howen mufte nin folgendes dem Cagliofiro nadtpredens- “59 Sin Namen: meines Neifters und Lehrers Cagliofires.- sGediete id Dir, Di sum: Seher ‘ausertohrnes Rind, Dit: a vot det ‘Dienftbaten Geiftern unfers gtoflen: Lehrers den-. 9: Wald, det die Sade enthdlt, setgeri., und: Sie Erbe, o Weldhe dicfe Dect, Sffnen-au lalfen. Se) SES Bie Das Hind. Der Wald ift da, bie €rbe- ift: offer, nund ich febe eine Treppe'und einen tangen Gang. 5 Hier gebot Caglioftro-Hrn.-von Howen , der immer nods tniete,. auf su ftehen, aber im thagi{herr Biel pai bleiben: and Real eoraas ety  feste' mum (elbR die’ Fragen- até Rind’ fo
Derlin, 2 Febr. ag Der ,Angriji” verdjjent: ficht folgenden WCufraf Hitlers: ,,Partei- Qenoffen, S. Az und S. SeMiuner! Dreizehu Fahre feid it in cherner Difziplin mir gefolgt. Dic fonununiftijhe Mordorgqanijation hegt feit Tagen in wuvcrantwortlider Beife gegen die nationale Erhebung. Niemand verlicre die Nerven! Halter Ruhe und Difziplin! Lage cud) nicht durcy Spiger und Provofateure an der Befolgung dicfes meines Willens irre machen! Die Stunde der Nicders werfulmg Des Terrors fonmt.“
Deutidland. Ueber Emin Baf da find der Rreugztg. gufolge jest in Berlin aud) Briefe des faijecliden Konfuls Unton in Sanfibar eingegangen, in denen er auf Grund verfdiedener ihm guge- gangener Mteldungen feine Uebergzeugung auéfpridt, daf Or. Emin nidGt mehr Cebt. Nur Lonne Ort und Zeit feines Todes nod nidt mit einiger Beftimmtheit angegeberr werden.
Bleidjerweg Ptr. 22: bet Herrn Jafob Bertichinger, Gchuhwarenhandlung.
SOROS ERE, MOLGUUU ICTS.  Das Lofung3wort der Gegenwart lautet : Criveiterung ber BollSrechte. Pflidht her Rirdhe ift e8, neben diefen Redhten aud) die Pflidhten be3 Volfes gu betonen. Sie fol und mug Stellung nebmen gur fojialen Srage und €8 geniigt nidt, bak fie lof ihre Geneigtheit su derfelben fund gibt. Die Sache ift einer tiefen und ernften Briifung, ja nod) mehr eine3 grogen Opjers werth. Dagegen foll c3 ben Sogialbemofraten gefagt werden, dag nur eine innere Umgeftaltung, durd) neue Menfdher die fogiale und  Suparall while Wellhead lumen ..eMSDL wt!
Der Grope Rai als fasciftifdhe Ronjtituante ift dic reiffte Frudt ber Oftoberrebolution bom sare 1922. Gleich nad dem Marfd> auf Rom war Niuffolini bemiijt, ein Organ gu fdaffen, das die Partet, oder beffer gejagt ben Orden der Sdjivarghemden volltvertig reprafentieren und bon den iiberlebenden Machtfompleren der liberalen Beit abfondern follte. Qn feds Sahren hat fic) dicfe3 Crefutivfomitee der Partci sur Hhodften Staatsinftang entividelt und fieht heute, unter dem Seiden einer Dittas tur, Die Das Verirctungsfyftem in die politifae Fiumpelfamuer befdrdert hat, al eingige Macht int GStaate ba. Und die fase Konftituante bedenict mithin die grundfaglide Gleichfegung gwifden Staat und Regime, die Ucbertragung aller Macht auf den Grofen Rat, d. h. in Dic Hande de3 Duce. Acugerlich wird nod) dic Auftcilung der Macht gwifden Dyna- {tie und Grofem Mat fortbeftehen, tatfadlid aber identifigiert fic) nun Stalien mit der Pers fon de% Diltators, und das Wort Duce getvinut bon Heute ab cinen cafarifden Slang. —
Seuiieton 1891
Der furzge Moman,
Wer nod gefdicter war, improvifierte gleich fein ied. Diefe sruift tvar in Ftalden fehr ares geblldet, rund Die Naren vieler folder Gurwerovis
Dev Raum einer Petitzeile #5 Rappen. Briefe und Geld franfo.
Ym Hafen von Hai Phong, den 4. Januar. Endlid) find wir an unferm BeftimmungSorte ange- Jangt. Mad) einer Ueberfahrt von 42 Tagen haben wir wieder einmal feften Boden unter den Filpen. Gott fei’s getrommelt und gepfiifer! C8 war eit.
ag Der fantonalen DireHlion des Sjnnern find innert ber gefeglicjen Grift fiir die 28 giir cherifden Mationalratsfige adjt Qiften mit gujammen 177 Randidaten eingereid)t worden, namlid): Demofraten 23 Sandidaten, dabon fiinf fumuliert; Bauernpartei 23 Sandidaten, babon fiinf fumuliert; Hreifinnige 21 Standi- dbaten, davon fieben fumuliert; Chriftlidjfoziale 26, dbabon gwei fumuliert; Coangelijde Volfs- parte: 24, babon bier fumuliert; Gogialdemo- fraten 23, dabon faint funmuliert; Konmmuniften 26, babon gtvet fumultert; Cidgendififde Front mit elf fumulierten Sandidaten.
perfdhicdencn Provingen artseinanderzugiveigen. Jest aber Donnert der Jug geradewegs in Dew Often hinans, durch die cubanifde Chene,
Redaftion x. Srpedition: Fallenfir. U8 Oruderet: Goetheftr. 10, Boller VMN] 5140 FtiorgesUdtetiung: Boltiched ViNI/5602  Wdmiviftration: Theater{tr. 3,  VIIT/645
SS wt jogar gu erlennert, bap der Partjer Diodes Commerce in biefem Qabre grofere Anftrengungen madt, alB in irgend einem vorangegangenen ; benn e8 ift ifm barum ju thun, fein fdwer bebrohtes ‘Preftige in Europa wieder gu gewinnen. Sm Herbite ftellen fic) in Paris die Agenten und Agentinnen der fremben Mobdengefdafte ein, an3 England, aus Amerifa, aus Holland und Belgien und aud wieder aus Deutfdland, aus der Sdhweiy und aus Ytalien und aus Mupland und Numanien. We diefe Leute wollen reid) beladen mit ben neueften Produtten be8 Parifer Gefdmaded in ihre Heimat entlaffen werden. Bon folden Rennern bdrt man verfidern, bas daS Material heuer allerdings nidt fo reidlid) voiganden fei wie in anderen Seiten; aber was bie Formen und Mobdelle anbelange, iiberhaupt die erieuen Ydeen”, fo leifle gerade in diefen Puntten Paris in biefem Herbjte Vorgilglided, ja e& Gabe fic bieBmal felbft aber- troffen. UNen Refpeft vor ben Parifer Kiinfllern! Aber e8 wird leiber immer Leute geben, welde ifren rmunderfam fomplizicten Ge(Gmadsridtungen nidt yu folgen im Stanbe find, und bie g. B. eine neue Damenhutform, welde fid) wie eine englifde
Wenn man auslindijde Rcitungen Left, fo hat man bfter da3 Gefihl, als ob die angenblictlide Lage in Deutfdland nicht iiberall mit der nbtigen RKalt&litigkeit und Bweifelfucjt beurteilt werbde. Gorerft ift in Dentfdhland die Gorge, dah ein langwieriger und ernfthafter Ronflift gwifden Krone und Golf wegen der Militdrvorlage entitehen tinnte, nod) fo gut wie gar nicht verbreitet. Ym Gegen- teil! G8 iiberwiegt durdaus die Meinung. dag man bereits im nachften Reichstag gegenfeitig gu irgendwelder annehmbarer Gerftindigung fommen werde. Wielleidjt mag e8 ein Qrrtum fein — vor- laufig iberwiegt aber dicje Unfcjauung. Dtan darf nidt vergeffen, daB der deutfdje Raifer zu einem parlamentarifden Ronflitt aud) der Zuftimmung der Bundesfiirften bedarf. Wenn diefe felbft einer Reidetageaufléjung guftimmen, fo ift ¢8 dod) nod immer ein andercé Ding fic fiir wiederholte Wuf- L6fungen gu gewinnen. Mtan iiberfehe nidt, wie fogar in den Reihen regierungsfreundlider Parteien ein fer geringer Enthufiagmus fiir die jesige Vor- {age herrfdjt, und der Umftand, dug Bismard une verandert die Verwerfung empfiehlt, fdrwadt eben- falls ben Glauben, dag mit der Ublehnung dem Caterlande ein dauernder Gdhaden gugefiigt werde. Thatfachlid) fpielt die Militdrvorlage als Wahl: parole nidjt annahernd eine foldje Rolle wie vor drei Jahren die Parole ,,Septennat oder nicht !“ Agrarifde und antifemitifcje Forderungen, der Ruf: mehr nad lints, oder nad) redhts, endlid) da8 [eb- Haft gefithlte, unausgefprodjene Berlangen nach ers Hohtem parlamentarifdjem Cinflufje — a8 find die wirflicjen Tricbfedern bei den bevorftehenden Wallen, deren Wusfall gur Stunde nod fein Menfd) in Deutfhland ernfihaft gu berednen wagt.
DBD. BUNCH Sesser  burd bie Unstrdger  ee ee ae  inS Hans gebradt ,  2.60  7.10
Seuillston 1866.
Nad einer RMepli— ded Hrn. Dev Ullmer wird Sdlugf: erfannt.i—: Bei der Ubflimmung ‘wird der. Ar- titel nad. der: Borlage iangenommen. Danad) ijt die Kompetenz’ der Kreisgeridte auf 250 Fr. -feftgefege und entidjeiden fie in Sivilftreitigfeiten bis auf 50 Br. ends gultig.. . Sdlug: der’ Nadmittagsfigung.
Mujitalijce Notizen. Das 7 Donaus cfhinaer Kammernujitfeit findet Mitte Bult 1927 ftatt; das Muratoriium gibt befannt, dag Kamaiernurjifverte jeder Wrt und Befegiurng bis 1. Februar 1927 cingercicht werden fonnen. — Ws cinjzige Urauffiibrinig tiindiqt die Metropoli- tane=Oper des cinheimifcern Romponifter Deems Taylor originalamerifanifde Oper Der Heuer des Kinigs” fiir Wujang Februar an. — Ou Heidelberg findct Wnjfang Suni 1927 cir Dreitigines Beethovcnfeft ftatt; als Weftdirigent Wurde Furtiwaualer, als Feftorchefter wurden die Verliner PHilharmonifer verpflicstet. — Paul Hindemiths ,Mariculeben*, das tiirglicy cat dicfer Stelle irrtitmlicherweife als Oratorium bea acicuct wurde, ift cin Viedergytlus nad Rairier Maria Rilte mit Mavierbealeitung, Clara Wi x 3« BW yf, wrnfere’ trofflide Schweiger Sopraniftin, war dem Byllus bet feiner Stuttgarter Erftauf. fiihrung cine bon der dortigen Breffe nad bE  getvitrdigte Snterpretin.
(Dic cimszeliren Werke letber der Belpredinig vorbehatter.)  Mus der guten alten Sett. Luftige Beloer uno Blatter Braun & Sdyreider, Mitncher.
Wenn cingelne Induftrielle die Meinung ber- treten, die Grtiwidimg des tedjrifehen Apparats ber & Snduftrie rechtfertige eine tocitere Berkiir-

Die Wiener Regierung lapt alle Nadhridjten der Seitungen, . wonad fiir das Jahr 1877 eine Exhdhung beB Kriegabudgets gegen. daB Borjahr in Ausficht., ge= nommen fei: jollte, al® vdllig unbegritndet begeidjnen. Ob diefes Dementi allein auf, die Gefammtfumme bee gogen werden foll, ift indefy nicht erfidhtlich. Gleidgeitig gebt indef ein offigidfed Blatt nur fo weit, den Ungarn die trdftlide Berfiderung gu geben, daf. der Mriegd- minifter nur um einige Millionen mehr verlangen werde, alg im Borjahre. . Welder Croft fdr Ungarn gu einer Beit, wo die Steuer-Exefutoren die Aberfdiwemmten Ge- gender. in Kabnen bereifen’ und das Hab und Gut des Landmanns, weldjes baB Wafjer verfchonte, mit Befdlag belegen! Die Noth ift allgemein, ,aber’, fagt Baron Roller, ,Rugland wid Deutfdland unterhalten eine nod grdpere Urmee und Dtac Mtahon rwunbdert. fidh, dap Oefterreich fo billig Herausfommen fann.” Wher dah die finangiellen  Verbaltniffe in Oefterreich-Ungarn und in Hrankreid) grundverfdjieden find, da genict den Rriegs- Minifter nit. ;
AN 9. Januar gegen sehOn Uhr Morgens hieg e3 vom Mafttorbe Herunter , and", Wes drangte fic natiirlid auf da Ded um gu fehen und gu fragen: Wo? wo? Uber nod) erblidte man am Horijonte faum eine graublaue Linie und erft Nacmittags gwei Uhr langten wir auf ber Hobe der Budht von Along (Baie d’Along) an, welde durd) eine Ungahl im Meere ftehender Felfen wie durd eine undurdbdringlide Mauer gegen dad Meer hin ab: geidlofien ift. Wie ungeh:ure Riefen ftehen diefe Fels: bldde ba, ibve fdroffen Winde drohend jedem Verwegenen enigegen ftredend, ber fid) bei ftitvmifcyem Wetter oder ohne Filbrer in iby Labyrinth Hineinwagt. Da der Dong: Trieu, der Flufarm, der nad) Hai-PGong fiihrt, fiir grofe SAiffe nur sur Flutheit fahrbar ift, fo fonnten wir erft ben folgenden Morgen weiter fabren. Nad anderthatb-
London, 31. Marz. pt Die Labourregierung Hat Heute, wie bereits gemeldet, im Unterbaus eine gan3 unertwartete Niederlage erlitten. Bon Premierminifter MacDonald war der Antrag ein- gebradt worden, von der allgemeinen Regel, die Unterhausfigungen um 11 Uhr 3u fclichen, heute ausnahmativeife abgufehen. Bet ber Wh ftime= mung iiber diefen Antrag ftimmten 183° Unter: hausmitglieder gegen und 179, darunter auc) die Liberalen, fiir die Regierung. Al dad Abftim- mungsergebnis befannt gegeben wurde, braden die fonfervativen WAbgeordneten in fdadenjrohen Beifall aus, und verfdiedentlid) ertinte der Ruf: »Suriidtreten!” Der fonfervative Neville Chamber- Tain beantragte fofortige Vertagung der Situng, da die Regierung gefdlagen fet und MacDonald die Situation priifen folle. Der Antrag Chamber- ain3 wurde jedoc) nicdjt angenommen. Die Mie- derlage der Regierung wurde dadurd miglicd, dak die fonfervatiben Abgeordneten anf vorherige UAntvucifung hin vollzablig erfdie- nen, wahrend die Mitglieder der Labourpartei nicht alle zur Stelle waren.

Geine fraftvoll gefunden Frudtiiiide find ein fpredender Beleg dafiir. Die Blumenftiide, gerne in Verbindung mit einent farbigen Tud, entwideln cine faftige Farbigteit, und wieder weijt auf die Vehre des Grofen Frangofen bie frajtvolle Art des Bufammene faffen3 ber Sarbenfomplere gu ftarfer Yntenfitat, bie Riidjidjt auf die malerifhe Gefamtwirfung. Gadjen wie bie Nummern 29, 87, 89, 52, 58, 54, 63 — um nur beifpieishalber einige diefer Stilleben Herausgugreifen — find Leijftungen von Hdcjt ftatts lider malerifher Kultur, die Kunjtliebhaber tvobl reigen diirften. Gade, dak die Preife im cores fnitt fo hod) geftellt find.

*) Charafteriftiid, fo gang nebenbet, bleibt in diefem Sinne auch die Latfade, dab Miincyen vor furgem end=” lid) aud) dad ervorragende Runftwerk der geftidten
Miincdhrurer Fltegenbe Blatter. Kalender 1905.
Ricens besahle hatte’. fo fen: die Ladung bidet cece und offentlid) verdrannt worden.”
8 ifd) ja fo finfter lind fdeint nit at Stern.
» EefkerAUnteag: -Bild.un gerdee: Memee. 4) Genieteuppen 3u:170@ Mann (friiher355.).:- Ceine Bemerfung. — 2); Wrtidetic 75,769 Mame (friiher: 4,651) und. 5,426 Srainpferde. Die RKommilfion bradte mehrere Borfalage-in; Begug auf, neue: eihungen odee; anf Berminderungen: fie cingelne, Kantone. , 6: wurde diber alle: -diele Vorfalége: abgeftimme. Ulkein. 6 cergab {id teine: Mehrheit:, weder! um Sdoffhaufen 2 Metillerit2 fompagnien -abgunehmen und-fie durch. 4 .Sedyspfinderfanonens: sum: Ree feevegefdpiis: fame; dens crforderlidyen::Caiffons und: durdy 51 -Srainpferde in die Binie gu eefenen, ody um Lagern um eine SedhEpfiindecbatteric und 50° Srainpferde, DVafelland um: eine -RKompagnie: sue. Bedienung vor Pofitionsgeihig, 4: Sedhsepfinderfanonen. in: die Refeeve und, Gi Brains pferde;= Aargau udrieine, Rompagnie Mrtillerie.,; Genf-wm seine: Kompagnié jue Bedienung -de6 Pofitionsgefdiiged und 2 Sedyspfiindekfanonen Mes fervegefhiig: gu verinebrens.. Gegtn:: des Unfit: von Maade 2 iftimuiter 14,1/o, Stande: dafiir, da: die Stelle: de6 Srainoffigiers <aufgehoben fein folle und ebenfo wollten 44 1/2 Stdnde gegen die Unfidyt Neunburgs’ die Fouriere; -Srainwadmeifter,; Srainforporalesund: Srompeter oeritten laffen. Die feenere. Beratoung ce: Antrdge wurde aufgehoben.

Adminiftration der ,,Menen FiirdersSritung™
Besug anter Privatadreffe (Ctretfo  ot facetanaee Shel elk et  fSand) . .
Pie Sommer der Reidsrite und die bayrifde Kiniasfrage.

Vaglih, mit Ausnabme des Sountags, zweimalige Ausgabe.
3) Vollenweider, Robert, FHriecdben3ridter, in Unter: FMnau.
ie 43. :
Drud und Verlag von Orel, Fuplt. und Komp.

tung de auf botanifdem Gebiete fic) Bethaitigenden piejer Tage zugefandt worden iff, GemifR dem Birkwe fav find fiiv die Bearbeitung Sereits cine Reihe ausgez zcidneter Rrdfte gewornen worbet., Die Kommiffion Hat dad Beftreber, cine wmdglicdhjt vollftindige WUrbeit gu publisievert. und cim Werk gu fdaffen, dad aller bee rechtigters Anforderungen entiprict und gewiffermager alS ein Rompendiunt deS botanifcen Wiffens vont Kane ton Riiridy aim Cnde des newnsehnter Bahrhunderts aelten dart.“ .
wat Vertrages. oy erflart e3 fic) auch, dap die ufmertjamfeit fic) fdjon jest mehr inner: oul itifden tage gugulvenden begjinnt..
Und dod) madjen fid) aus ber Mitte der Gi- beralen gerade jest wieder Stimmen Laut, man miiffe in der Frage der biirgerlidjen Schule fic) nadhgiebig geigen, und e8 rathen ung unfere. polis tifdjen Freunde auferhalb des Mantons, diefes Poftulat gum Gegenftande de8 RKompromiffes gu madjen und unter Umftinden ganz gu opfern.
Dev erfte Teil ver rviffenfdhaftlidern Lanfhahir Ne coleS war der WAuspraburg, Entzifferung, Wublifation, Ueberfebung und Guterpretation dev gricchifdhen Dams ffripte gemidmet, dic vernachlafiigt, vergeficit oder gar nidjt gefaunt iit ber Sffemtlicerr Bibliothel. ix Genf fehlusmmerter, Seinen Mul ia der wiffenfebafelicverr Welt beqriindcte er, alS ev, feit 1891, bie betoeit -gewaltigert Binde dev Genfer Scholier gur Stiad Herausgab, bes qleitet von ciner gelebrten Hifrorifcden und” fritifesen Gurole oer dads Manuflrip! Genevensis 44 over Codex Tenotus Henri Gflicuncs. DiefeS vow ver Gefellichafe sur Horderuing rev qviccifdern Studien hr Fraufreidh gee Cvinte Werk riidte Picole itr die crfte Meibe dev sireijt: beachteter: Homer-Nomurentatoren, unb Piluftig wird nice nrand inchy miffenfcbaftliy pie Slias ftricren, ofite fid) auf dic Unterfudhiunger pes Genfer Gelehrterr 31  esiehert.
Die Mutter fdaute auf und fprang dagivijden. Sie fannte Hedwig und wufte, fie tvitrde fic) gu ecinent wobhlgcgiclten GSied nicht lange befiunen.
Und dod) wird man midht fagen fornent, . aR pas bisherige Gejes in teiner Ricjtung revifions- brbitftig fet; eB wire ja gar nidjt moglic), dafs vier Dezennien einer fo rafdlebigen Beit nidjt bie Voransfegurgen andern wiirder, auf denen jene3 beruht. Wher e8 fonnte nicht augbleider, ba die Lisherigen Erfahrungen ihe Cinflup bet der Behandlung eines neuen Gefehentrwurfes ausibter, Obwohl die Notwendigtcit der Neu- regelung dringender ift alB je, feber wir die Thatfadje, dafy man fic) in feinen Vorfhlager mele Gefdjriinkt, als e3 jemals friiher der fall gewefen war. Go fommt 8, dab gegeniiber oom erfterr Revifion8entwurf, der vor grvet Degernien bem Bolte zur Annahme empfohfer wurde, a8, mit dem mar fic) Heute Hervorwagt, in were [Giedener Ricjtung guribleibt. Go Hat man betanntlic) die Yorthifoungsfdule md _ die Biirger{dule auferhalh de Cntwurfes gelaffeu, weil die Mnfdauungen barither nod) zu wenig abgetlart feien, Man hat auc) die Getundar- fajule gelajfen wie fie Heute ijt.  fe a
~ Nah Privatbriefen aue Paris. (im Lnglifhen Blatte des Couriers) foll dort.cin Blatt der Guotidienne (bat. Bafel) unterdract worden fepn', weil Darin ‘mit feltfamen wnd.fo unanftdndigen Umftdnden angefibrt war, die Sbee Der H. Ubon fiamme. von der Stan von Hrudeter- her,’ dag wit erfaumen muéten,. diefen. arritel audy ia raebtern deuts (chen. Bldttern wieder ju finden, eat Come
treffen twir und bier einmal twieder. Ales trifit fidy in Pigal. So Heridse — vor gwanzig Sahreu jwar er der Lichhaber meiner Halbf{dhwefter. Seit- vem hatte id) ibn nicht mehr gefchen.“
Der Hauptgtwed de3 Bundes ift die Behaup= tung der Unabbingigteit de3 Vaterlandes gegen Aufen (Art. 2); daher fallt in die Befugniffe des Bundesrathes und der Bundesverfammlung: dev GErlap aller derjenigen Mtafregeln, welche fiir die dufere Sidjerfeit, fiir die Behauptung der Unab- Hangigkit und Neutralitat der Schweig als noth- wendig eradhtet werden (Art. 85, Biff. 6 und 102, Biff. 5). Bn diefer fnappen und furgen Form ftellt unfer Bolf heutzutage eine der wefentlichften Wuf- gaben de8 Bundes der 25 Kantone und feiner oberjten Rathe feft. Und trok diefem flaren Wort- Taute der Berfaffung die erregten Debatten der Legten Geffion der Bundeverfammlung und der energifde Widerftand gegen eine cinmithig pom Bundedrath im Yntereffe der Landesvertheidi- gung den Rathen unterbreitete Vorlage und hiegu immer und immer wieder dag Sdhredgefpenjt de8 Militarigmus !
mit Oropbritannien die bdlige und unbe- {firantte .Handlungsfreiheit Aeghptens aur Grundlage haben miiffen und erft dann beginnen diirfen, wenn famtlidje britifdye Truppen Aeghp- ten berlaffen haben. Die fiinf Abgeordneten die. fer Partei twwaren die eingigen, die bei den Vers handlungen des Parlamentes fid) gegen die Er- teilung der Vollmadt an das Miniftertum ans- gefprodjen haben, twobei fie aber betonten, daf fie Dem Minifterium Muftafa Nahas Pafda als foldjem bolles Vertrauen entgegenbringen. Man fann daher mit Redt fagen, dak mit Ausnahme billig unbedeutender Teile der Vedslferung hin- ter Muftafa Nahas. das ganze es Volk fteht und dab e3 bon dem anfricdtigen Wunjfd) befeelt ift, bak unter Wahrung der vollen
Briefe und Gelder franfo.
Golgended if, nd ben CadizerSeitungen vom's5. Uug., dfe:‘merfuirdige: Mdreffe: an: deu\ Konig; wodurd* (id: be? aufi Bees Gafel Leone, ‘nnter: “Rommando: des Don Ravhael Rico i: Dow Gelipe Ueco; Agaevo: und: Don Sones Ban nos iverfamipette erie ‘Mationalarmee\(primer. @jetcitoina- tional): peice p dent- ihr durd-den vorigen: Ktiegéntinitte Pariuiscge Ine Aninyi las: ‘ugtfommenen: Befeoter, Hs
— Der Bundedsrath hat bei Anlak der Erneue- tungswabhlen des Snftruftionsperfonal3 neu gemablt: als Rreisinftruftor: Wafmer, Gottlieb, Oberfilieutenant im Generalftab, von Yarau, bidh. Sn- ftruttor I. Rlaffe, unter gleideitiger Befdrberung jum Oberften der Snfanterie; al8 Snftruttoren I. Rlaffe der Snfanterie : die biSherigen Snftruttoren IT. Klaffe Audéoud, Alfred, Major von Genf, Rey, Biftor, Major in Marau, (UNfallige weitere Wahlen von Ynftruftoren I, Klaffe follen erft nad) Beendigung der diedjabrigen Sentral: fdule II vorgenommen mwerbden.); al nftruttor IT. Kaffe der Ynfanterie: Gmmenhaufer, Gottfried, Haupt: mann von Stein a. Rh.; alS Snftruttoren IT. Klaffe der Snfanterie bie Oberlieutenants : Reifer, Hermann, Gifdjenz thal, Sdappi, Ridjard, Winterthur, Gut, Satob, Biirich, Ganjont, Friedrich, Malans, Monnier, Johann, Genf, be Preuy, Moris, BVeyras, Fraine, Cugen, Oberhofen, Kind, Gottfried, Chur, be Cocatrir, Georg, St. Mort ; al8 Qnftruftoren I, Rlaffe der Ravallerie ; Piebfer, Herm., Major von Luzern und Markwalder, Traugott von Rieder, Oberftlieutenant im Generaljtab, bisherige Snftruttoren IT, Rlaffe; al Ynfrruftor IT. Kaffe der Urtillerie : Kung, Rudolf, Hauptmann von RegenSberg; al8 HilfSin{truttor be3 Genie: Wachter, Jafob von Windifd) ; als Inftruttor I, Rlaffe ber Ganitatstruppen: Dafen, Fri, Ober=

Golgende demokratifhe Lehriike, welde ein Birder Blatt aufftellt, werden beim Gdhweizervoll fdwerlid’ Glick macen. Sie Lauten: 1) Unfere materielle Zeitridtung ift anti-demofratifs und dient Dagu, dap die Mehrheit vow det Minderbeit ausgefogen werde. 2) Dre arbeitenden Kaffen diurfen Leine Reiden in die Hegierung wahlen: Wer Geld zahlt, foll beim Geldjablen bleiben und das Regieren Andern iiberlaffen.” 3) Induftrielle follen nad dem Grad ihrer Thatigeeit und’ ihres Unternehmungs- geiftes beftenert werden. Je mehr Ciner fpetulirt, um fo mehr fol ex gablen.’ 4) Es gibt feine Berbriderung, weil man fic Heutgutage nur nod) iber dem. Geldfacd die Hande reidt. ~

Jn bee neunten Gigung der Sagfagung am 16, Juli, ward bez Gegentand von Gefahrdung fdweigerifdyee Serritorialverhaltniffe und militdcifaer Grengpunkte beriihet, und von den Gefandten Bimndtens fo: wohl als Shurgaus, die Eingabe von nod: nidt vollendeten Beridten dariiber veeheifen. Hinfidstlid) dee Vorforge gegen unordentlide Che= cinfegnungen fdweigtrifder Ungehoriger in Frantreidy, becidtete dee Vors fiand- das Refultat ecinee mit dem frangofifden Votfdyafter deshalh ges pflogenen Unterredung. -Dieler hatte namlid, geantwortet: Go sie Grankreid (id) begniige, feine Wngehdrigen., welde fid) in, der Sdweis verheirathen wollen, an. die in diefem Land geltenden Gefege und Form: fidfeiten gu. weifen,- fo. tinne aud) hinwiedce von. Granfreidy in Betrelf des-Sdweiger, weldhe fidy dort vecheirathen wollen, nidts mehreres gee fordeet werden, gumal Frantreidy in feinee grofen Uusdehnung, und.feinee Kolonien wegen, unmoglidy befondere Borfdriften und Wusnahmen von der allgemeinen. Regel aufftellenfonne. Der Sdyweig bleibe Ubcigens unbenommen, birGfalls in ipcem Jnnern- alle -gweddienliden Beftimmungen gu teeffer. Jn Folge dicier Celldrung glaube der Boroet Been, .daf -fernere Gadritte al6 iiberfliiffig. eractet weeden miiften, Biri) und die -mehreren Stinde verlangten ingwifden Fortfegung dicfer Sdritte,. and -daG: nrindefens: die fdhweigerifhen Ungehorigen, welde id) in Feankeeid) verheirathen wollen, angehalten. sweeden modyten., regelmafige Bertiindungsfdeine - aus - ihrer Heimath, odes die nad feangofifaen Gefegen. eefordeclitnen Cinwiligungss Sefdeinungen der Giteen, durd) die beteeffenden Regiecungen legalifiet porzuveifen. Dee Gefandte von ‘Golothuen fiipete gu DBegriindung diefer Gorderung das Beyipicl eines feinee Angehorigen an, dev jiingfthin in Miihthaufen mit einer gweyten. Frau fopulirt ward, waheend feine erfte fidh bey Haufe nod am Leben: befindet. Dee Muftrag gu ernenerten Vorltelungen bey Franfeeid), ward mit Stimmenmeheheit dem Borort ertheilt... Die Gefhaftstedger in Paris und Wien, die Hersen von Sfidan und von Effinger, fo wie der Generalfonful in Mailand, He von Mar: cacci., wurden fiir ein Jahe.an ipren Stellen beftatigt. Wom Dappen: thal iward beridytet, da6 alles im Ulten fey, und demnady wurden aud) die friiheen Muftedge an den Borort’ fire. ReFlamation. des Fleinen. Land- firidys cxnenert. uf den Vorfdylag der Militivauffidtsbehdrde, roueden gu einem Obert im: cidgendffifdyen AWetiMerieftabe. Her. Benedict Fifdyer von Bale, und gu Oberften im eidgendffifden Generalftab die Herren Rathsherr. Gury von Buffy. von Solothurn, und Georg -Cfer von Sahwandegg v on Birid), alle drey bisherige Obertlieutenants, ernannt.
Fretburg, 5. Nov. Der Grofe Rat wird fich Dienstag den 10. November gu feiner ordentlidjen Winterfefjion verfammeln. Der Staatsrat unterbreitet ihm einen Gefekentwurf, ber dic Lehrergehalte erhdht. Das Budget be8 RKantons fiir 1909 fieht bet 5,776,643 a

Rwslfter Rathhausvortrag.
MS Peter Lwfch fitnjundvtergziq Sahre alt gee Worden war, traten in Borgo in rafeher Mj cinanderfolac siuct Ercignifie cin, dad cine Ufjents lider, das andere privater Natur, dic, obfchou jic in Leiner urfichlichen Verbindung antercinander ftanden, doch darin dibercintamen, dah fie das Veben des Schorujteinfegers wre feiner Murqebung ticf evfehittterten umd in einer merfiuiirdigen Wetfe Lecinflugtern,

Grobbritannien  ea Pee LOSS Al ee Pe a Py th
Des: Kinjtlers Gattin, Frau Nina Bri Hle mann, ift mit einer Angahl ree ausgegcidneten, Maratterbollen Sdhmudjaden bertreten, wie. wir deren fdjon friiher in unferm Runfthaus gefeher haben. Ketten und Brofden von maffivem, fdwerem Gefiige find in einer Bitrine de3. getaferten linten Eingangsraums gur Ausjtellung vereinigt. Die- Ere acugniffe der Kiinftlerin haben mit den Gemalden  ihtes Gatien den Bug gur ernjten, einfaden Gripe Qemein,

Gin andermal, guteds Sausfind. Cin anbdermal! Gagen Gie drinnen gar nidt, bag ih ba war, 9h fomme Heute abend nod einmal wieder! Wlfo bad Fraulein ift im Garten? Da werbde ih ihe dort nod eben guten Tag fagen.”
PBorausbejahlung.
Die Beile 6: Zrdher-Kremec
& Uargau. G8 if etn Uuefprud Montalamberté,, ped befannten SefuitensGreunded: . Die Latholifde Konfeffton ; geht. Gand in Hand. mit der Sivilifation und fle-iftes, die am.. meiften dem Fortfehritt huldigt und benjelben beforbert.« Dare fiber. gibt nun dad »Avenement du Peuple* folgende Thats face, die al8 Kommentar gelten fann: :
SR rweiy CBehelung beim Poitbuceay; .  .
+ Der Grtrag der erften Periode, umfafe fend die Jabre 1934/35, belauft fic), mit mitgeteilt, auf 89 485.141 Fr. Diefe Suinme verteilt fich auf fol- gende Rategorien bon Abgabepflicjtigen: Mat a r- lide Perfonen 55928 000 Fr. = 61,8 Progent, Aftiengefell{daften 29070964 or. = 32,5 Progent, Genoffenfehaften 2 842 134 fr. = 82 Pro- gent und fibrige jurijtifdje Perfonen 2199048 Fr. — 2,5 Progent. Der von den natiirlidjen Perjonen auf gcbradtc Abgabenbetrag in der Gihe won 55 Mill. Hranfen fest fic) mit 38,6 Mill. Fr. oder 69,9 Pro- gent aus Abgabe vom Cinfommen gufammen; aus Bermigen ergaben fic) 14,8 Mill. Fr. oder 26,8 Progent, wafrend die MAbgabe aus Tantiemen 1836 050 Fr. ober 3,3 Progent ergab.

Vor vem italienijden Parlament liegt der Vertrag mit Frankreidy iber ben Mont-Cenis-Tunnel, deffen Ansfiihrung ber Negierung Staliend iiberlafjen ijt. Die Koften vertheilen fid) nad) der Gebietslinge. Jered Jahr im Juli findet, wie bereits frither mitgetheilt, eine Priifung der Arbeiten ftatt und wenn diefe inZ18 Sabren nidjt fertig werden, fo fann Frantreid) von feinen Verpflidtungen guriidtreten, wephalb e8 aud bis dahin nur die Zinjen von den Baufoften gable, bie ihm vertragsgemap zufallen.
Tagesberidt
Da wurde auc) Sedwig bang gu Mut. Der Of» figier riidte ihe gu nahe. Sie Kriegsfitten, die er in ben frembden Dienften fennen und  fdaben gee fernt, paften ihe nicht, gang und gar nidt. Mun waren die Uusficten trier al3 je. Keine glitdlide, ficjere Minute, jeder Tritt belaucrt, jedes Wort auf die ungleidje Wage des Feindes gelegt, jeder Nerv unterbunden, jeder Utemgug vergallt. Was fie ein fatanifdes Wort hatte ber Ofjigier jo einmaf aw
Da dev RKantonsrat vechtstraftiqe BofehUifje mir infoweit faffon tonnte, al8 er gur Feftfepung dex Bes
Gin Qommentar deS ,, Temps”.
1775 Geburtstag des deutfdjen ‘Sefdhidhtfhretbers: Karl von Notted.
Paris, 8. Mittags. Cin Debats-Urtifel; unter geicdhnet Camus, fiber die Dappenthalirage, fehlicgit wie folgt : Da eS dringlid ift, daf man mit diefer Frage gu einem Cnde fomme, fo wird fid) Granfreidy nicht enthalten fonnen, bald eine ernfte Snitiative gu: ergreis fen. ‘Bon diefer Snitiative hat Granfreidy bisdabhin aus Ridjidt fiir die Schweiz feinen Gebraud gemacht. Der Fall-laze anders, wenn Franfreidy laut den Wften von 1815 vom Dappenthal Befig ergreifen wiirde. Dann wiirde die Schweiz eine Verftandigung nadfuden.
Uleinige IefevatensMnnabme bei
Tagfagung.” Die Kommilfon, welhe wegen den Baslerangeles genbeiten niedergefest ift , hatte einen Veridt eingegeben , dee am 3. in Berathung fam, und in ‘We fentlihen dahin ging, ‘daG fie, fo bald die Umltdnde fid) dazu cigneten, itber die Hauptgegenfande derfelben Untrage bringen weede , cinftiweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiten cingegangenen DBittfbriften ad acta ‘gu legen, weil fie dod) nur als Svinptome dee Stellung in eingeluen Gemeinden feyen. Luzeen, Thurs gau und Balel= Landfdaft trugen nun daronf an, die Kommiffion gu befordeclidher ‘Gingabe cines Untvages, wie die Beldliiffe vom 14, Gept. und 5. Oft. ‘fepten’ Jahres in Bollziehung gefent werden Fonnten, ein: guladen. Bugleid) hatte der Prafident eine Koreefpondeng von der Re: gierung 3u Bafel und gu Lieftal an denfelben vorgelegt, woraus e6 fid ergab, daf cin von vergantetem Gemeinhols Herriihrendes Depofitum von 250 Franken, da es nide mehe bey den eidgendfifaen Kommiffacien de- penitt werden Fonnte, nunmefe beym Worort Seponict werden follte, woxu derfelbe aud) durd. 12'/> Stimme autocifiet wurde. Den Anteag dee Kommiffion, in VBegug auf die Bittforiften, genehmigten Vern, Go: fothurn, Geaffhaufen; St. Gallen, argau, Selfin, Genf, Mandl , Geanbiinden, UAppengeD, Freyoueg, Glarus, Lugern und Biri. Bu dem Wnteag aber die Kommiffion cinguladen, befdrderlidy cin Gutadten auf die ‘@rundlage der Exetution obiger Tagfagungsbefaliiffe 3u bringen, ftimmete nue Lager; Biri), St. Galen, Yargau, Thurgau, Appengell. Nosy ward die OefFenclideeit dee SGigungen, und die Aufnahme der Gufern Begirke von SaAiwys, Sued new eingefommene und erdffnete Jn: firuttionen fo viel als entfdieden.
Gchweiserifhe Cidgenofenfhaft (Kriminalprozes in Luzern und andered mehr von da. Rundfcreiven der (hwetzerifchen gemeinniigigen Gefetfdaft. dite von AuGerrhoden gegen fremden Kriegsdienft. Steuern nah Walpertiwyl. Tod des Hr. Meder-Gauure). Gpanien (Hausfriede im Csturiat. Cinfiibrung gedovpelter Budbaltung), Orogbritannien (Mannigfaltiges). MNiederlande (Bayern betrefend). Grantreih (Hr. Bea und Herzog von Bwfantado. GSauld an Amerifa). Deutfland. iirkey. Mannigfaltiges (Damyfmascine fiirs Vratwurften). - 5
Infertionsgebiibe ; >= Die Afpaltige Petitgeite oder deren Htaum’ - 15 Raypen.
Dic Binfe in der RKulturgefHidte, a. v. Die Winfe, elu Strandgewachs wunferer Seen und Fliffe, hat Herte mur geringen wirticdhaftliden Wert. Wndcers var das im Mittclalter. Sie war cin abgabenpflicftiges Naturergeugnis, das im Bera fohr gern ald Bahlungsmittel genommen wurde, UND Zwar aus dem cinfaden Grunbde, weil die Virion damals in viclen Gegenden dic Teppiche erjepstens fie famen deSwegen aud als Gandelse provutt “anf odie fttbtifden Martte. Su Shales {peared Seiten wmaurde nod dic Bithne inter Bete mifGung ciniger aromatifcer Strauter mit Binfen beftreut, und dic Belicferung oer Mirchen damit AND Verarnlaffung gu cinem Fefle. Su dicfem Falle Migen Vorftellungen, dle vom Heidentim itbers Hommen Wwarcn, elite Uutdcrtung im Sinne qewiffer ahrifticher deen erfahren Haber. Wenn tir 3. VB. lofen,, dab der. Setter der olymplfchen Spicle gu UAntlochia wahrend felner Wmtsgeit anf cinem Binfenlager fehlafer muhte, der Reinheit wegen, bie: feinemt Rdxper anbaften follte, fo. ijt recht wobl dentbar, dab oie Peraming von fittlicber Matcl foftatett irgenbdiwle anit ber Birfe verfnitpft iwar.
Gio JGratheveroanbturigert® * Bahten: “Ratts’ ildeathpeefdnt He Mente festetber Burke’ mit’ 48, von 90'St! Ranvaniniann : "Ht! Beijdinih Brinnér' wit 61’ von 88 Srimmen. 43,000 &r., weldhe ber: Refervefond" ‘bet! Stautaeayie’ ‘orgeldhofien, i joule mit a Sai gegen 31 Mein, “Fefundirt! Werdéh.' Der Ane indg! des Grn! Hirfred Meijer) vid! edlogiaje Anta aufpue! eben, wurde ale erbeblid exflart: Der Biegler aah: bat inti Raufe! ber) Gigung:gu velatirensi: 2. vance’ aye 325

(BOM DEF; HaitseKammee su Daris wurde: fak: tdghtd ein Maar-det in der Ver(hwirunge fade ;iwie man glanbte; veritelten Perfonen, - und. namentliy- aur 10. Febey aud der Obride’ Sabviee: feinés. Merewes enflateas Mig A,
SP OG ee  Ld  Drud und Gerlag von Orell, FiRli &. Comp.  sv  _— i) a e,  nef B61
Stimmung in breiten Sdhicten der biirgerlichen | Wahler die parlamentarifdje Parteipoliti£ aut | biefe Cinflufsy ausguiiben bermag. Die Demo- fraten haben in Riidficht auf dic Stimmumg in betradjtlichen Streifen der Partci fic) bon der Regierungstcalition bor cinem Jahre getrennt und cine durchaus felbjtinbdige Politif inne- gebhalten. Gie haben im andtag gegen die Gebaudefonderfteuer und andere Steuern, arch gegen bas Lchrerbildungsgefeb gefiimmt. Trog- dem ijt nen ber Miferfolg bet den Gemeinde- ipahlen nicht erfpart geblieben.
Sotal-Fnf. 20 Cts. (excl. - Siang. UW. Chiffre- Angeigen, forvie f. Actien-Gef)). eclamen fr. lL.— per Betle.
— Die fchweizerifhe Société de secours mutuel in Paris Hat unfern dortigen Minifter, Hrn. Dr. Kern, in ihrer legten Berfammlung. einftimmig zum Président honoraire der Gefells fdaft ernannt. Aud der Verwaltungsrath der (dhweigerifden Société de bienfaisance hat einmithig befdloffen, den nenen Gefandten bet dex ‘nadften Generalverfammlung gu ibrem Ehrens prafidenten vorjufdlagen, wie ed bei diefer leptern Gefellfhaft fdhon langere eit in Ucbung ift.

‘Den Frembden, dte in Borgo ans Land atngen, ficl der Kaminfeger gleich durd) feine Getvafdjens Heit anf. Denn da or cin SmHhornficinfeger war, fo lwufd) cv fic) tiglich, was fich in Alcichem Umfarng Nicht Von allen Gemeinderdten Borgos behaupter Tift. Dic WMusfteigenden wandter fich dew arch gumetft an iO, wm den aichfter Weg nad San Tomafo, two dic Leriihmten Frestern Aegzetgt titre Den, gue cvfunden, wud er, als etn acfalliger Mann, Gav dic getviinfehte WMustunft, wies ionen wobl auch aletd felbft dte Sehenstwiirdigtciten der Ucinen Stadt: die von den Tirten serfchoffene Befle, Den venestanifeen Ziehorunnen,  gulest natiirlidy den qupetfernen Herrgott. Ge deirtete butd clu blindes Fenfter in cine verfaploffenc Kapelle und fagte gehcimmisvol: Der guBetferne Herrgott.”
” Dab Git Wethur Wellesley: gwar eingefieht, dap ee in dex Hauptfache: mit. dent Ober z General Daleymple eins ftimmig: gewefen', aber: erft: st Sondon-erfabren habe: Dab das. Privat: Gigenthum. der™ Stangofew . und der drte in Betreff. der Riffifdhen Flotte,. in: dem Troktat mitbegriffer worden; der Ober» General hingegen behauptet: Das Gange Ware beer ausgefallen , wofern: Wellesley nidt dadurdh, ‘Dag et die Seangofen. angugteifen wagte » mee vetdor? ben. bdtte.” :
Pabfies Treforier, tn bie apoftolis
sPreifretheit und. Sortur.
Ataliern  Do.
Das Ziirderifde Volt wei undanerfernt e8,dak unfereVer fafjurtg das gelungene Wert einer Epodge ift, deren Begeifterung file GFreiheit und: Voltswohl und deren Thattraft nod heute in gablreidhen glitdliden Schopfungen fic) uns vergegenwir- tigt, einer Epodje, bie in der nenernt’ Gefdhidte bes Rantons Bilvid) die fchonften Blatter fat. Darum erfdyeint diefe BVerfafjung unferm Vole um fo niehr als ein Gut, bas feiner hohen Werthidagung wiirdig ift und eben darnm wird fid aud) die Hoffnung volltommen geredhtfertigt finden, dafy in ber ernften und widtigen Frage der Revifion diefer Vere
Viktor Hugo, in feinen new Herausgegebenen ,, Briefen vom Ihein, “ fagt von den Sdrweigern: ,, Und diefes Boll — imimer nod) fteht ¢8 aufe recht da, gewachfen feiner Beftinmung, die ihm gwifchen den vier Koz loffen de8 Kontinented angerwiefen ift: ein ftarker, fefter, unverrviiftlider Cimpénétrable) Kern der Bivilifation; cin Bufludjtéort Ser Wiffenfchaft, cine Freiftdtte des Gedankens, ein fefter Hort gegen ungerechte Cingriffe, eine Burg fiir Necht und Ehre. Seit fehshundert Jahren, mitten in den Vewegungen Europas, inmitten einer Herben Mature, blieben diefe gtofen Vergbewohner gleidfam dee Augapfel dee Vorfehung , ftark, ernft, frifey und Flav, wie die Berge, auf denen fie geboren wurden; nue dem Gefeh der Nothwendigkeit unterworfer, in allem @Wndeen ciferfiichtig auf ihre Unabhdngigteit, {ebend fort und fort ein ftarfes VolFsleben, ob fte e8 mit abfoluten Monardhicn oder teagen Uriftofeatien odee swiihlecifhen Demofeatien gu thun Hatten, ftolz im Genuf des erften aller Redte, der Freiheit, und ficjergeftelle durd Erfiilung dee erften aller Pflidjten, dee MN rbeit.&§
Gin Gang durch die Geidichte der Tagesereignijie der Gegenwart jeigt, da die Neligion inuner nod einen grofen Ginflup auf 08 politijcde Leben ausitbt. Bwar nidt ctwa blog in China, in dev mohamedanifden Welt, in den Miffionsgebietenr Wfrifas, fonder aud in Guropa, Dev befaunte Oberprofurator ded hHeiligen Synods8, Pobjedouofseif, hat in einer Streitfdrijt auf Wejtenuropa als auf cin abfdwectendes Beifpicl hinge- wiefen, wo die meifter Konflifte swifden Sire und Gtaat ftatifinden. Die Kirde habe hier feine Selbjt- fttindigfcit mehr, der GStaat fei und regieve alles, arbeite bamit dent Goztalismus in die Hinde und brange die Birger vom religidfen Lcben ab, Die Forme! Cavour3 von der freien Kirdhe im freien GStaate fei cine leere Phrafe. Ueber die protejtantijde Konjeffion fagt Pobjedonojgcff, fie fei niidtern und fir die MNuffen nidt gecignet. Der Proteftantismus habe allerdings Grofes gewirkt bei Vilfern, gu beven Charafter er paffe. Diefe Grundfige. hat die ruffijde Politi in den Ofticeprovingen, in der Verfolgung der Gtunbdijter u. f. w. in die Praxis umgefeht. Die Wufe fafjung der romijchen Rirde in diefen Dingen geht auf die miticlalterlichen Theorien o¢e3 Thomas von Aquino und die papftlidhen Buller guriid, durd) welde unter anderm alle Getauften dev paipftliden Gervidaft unterworfen werden. Wie dics Adeal unter aiinftigen

Oru und Verlag bon Orel, Fugli und Comp.
gu adonniren Bei den dortigen Poftbureaug fiic 8 Monate fl. 5.MB. 4. 57 Fir andere Conder

9» DiS gum 15.” (heift es in Briefen aus Aannover vom 10. Fan.) , mnipen dic famtliden englifdhen Teuppen von hier weg, und an ben Musflup der Libe und Wefer marfdirt fepn, wo fie fid) fodann wieder nad England einfdiffen werden.”

Das Thier3’}de ,,Bier public’ geht mit Hrn. gour= tou, bem Mtinifter de3 Ynnern, chart in’s Geridt. Das Blatt fchreibt :
Wahrend er fo fprad, geigte er eine fehr fdmuige Sorift, bie er aus einem parfiimierten feidenen Beutel 40g.
vom 29. Dezember.

yiergeStapfer, Poliseiprafident, Horgen.
Am Nachmittag blieb er eiwige Stunden ars. GEr hatte allerlei gu beforgen. Uwd in cinem Café fdhrieh cr Bricfe, an die Mama in Mi3zZa, an Pawel Petrowitidh, feinen cingigen Freumd im Gril aus dem alten Rupland, und einen dritten. Gr ftedte fie alle in feine innere Rocdtafde. Dann fubr er Durd) die graue, regentricjende Stadt nach dem Sitden. Fn einem Haufe, daB mit feiner Hinterfeite auf Brachland, diirftige Pflangqarten mit berdorrten Striinfen und winterlidy verlaffene Bauplite fah, wohnte Pawel Petrowitid. Sein Simmer lag itber den Bauplagen; e3 wer arme felig, aber bell.
Raum je gubor ift der Gedanfe de8 oben ent. widelten Grundpringips der beiden Biindnisa fyfteme von der europaifden Breffe fo gut bere ftanden worden. Wabrend man fie bisher vor- wiegend al8 Krieg8inftrumente betradtete, bee ginnt man die ibnen innewohnenden Rrafte und Garantien friedlider Entwidlung gu erfennen und gu jdagen. Und fo wie im Snnern der Staa- ten die Politifer entgegengefegter Parteien und Parteigruppen gut Freund fein und fic) gemeit- famer Yntereffen bewuft werden fsnnen, mag aud) Rubland fein gutes Cinvernehmen mit dem deut}hen Nadwbar, Stalien feine Sympatbie fiir 5a8 ftammberwandte Franfreid pflegen. De8- wegen gleid) Miftrauen gu gcigen und von ume auberlaffigen BundeSgenoffen gu fpredjen, geurt nidt bon Berftindnis fiir die politifden und wirtidaftliden MRealitaten, die Fein Pergament aus der Welt fdhaffen Fann. Wnlaglid) der Ve- fpredhung bon Churdills Flottenrede Hat der nvemps” die von ihm felbft bisher nidjt immer beadjtete Thefe aufgeftellt: die Frage der Riie ftungen darf nicht in unmittelbaren Bufammene Hang mit der Viindnispoliti® gebracht werden. Erftere ift eine rein nationale Angelegenheit; ér[t wenn die Staaten fic) ftark fiiblen, find fie bereit, fich gegenfeitig gu verfpredjen, ibre Kraft nicht in den Dienft einer ftreitfiidtigen Gonder- politi€ gu ftellen. Mit andern Worten: vere mehrte Riiftungen gu Qand oder gur See braite Hen nicht an fid) fdjon als ein MEt der Feindfeliga Feit aufgefabt gu werden; aud) fie fonnen dem europaifden Gleidgewidt und damit dem Welt. frieden dienen.
$a 6 Mon. & Mon. Busia (wenn vie Zeitung abgeholt wird) Fr. 1 ic ¥r.8.— Gr. 4.50
‘  Die .grofe Mtehryahl der Suriften, in. der Vere fammlung aber frac) fid) gegen den Borfdjlag aus. Sie madten geltend, daf. die -Grofrathéfommiffionen. hei der Wahl Lis jegt. mehr durch cin Uebermas. an Radfidt als an Strenge gefiindigt hatter. Es feb fefr beqici, mit tonenden: Phrajen iiber demofratifde Geidheit aufjutreten, aber weitn eb fic) darum handle; Gut, Ehre und Leben einigen Manner angiwertrauent, fo feied erlaubt, eine grofere Garantie gu verfanger, ald fie die Ziehung durch’s- Loos gewdhre. Bet dem gegenwartigen- Syftem fet man, gendthigt, die Rapagiz tdten aufzufuden, bet dem von Hrn. Fayy vorgefdla- genen Modus, risfire man, da6 fie auf dem Grund per. Urne bleiben. Die Befiirdtung liege. nabe, daf pabei fehr mittelmafige Jurys gu. Stande. Famen,.  ‘Ghre;, Gut und Leben, feinen unfahigen Hanbden, ane  7  wertrauen und die Wahl der Gefdwornen mit) allen moglider Garantien umgeben, miiffe der Grundgedanfe ped: Geleggebers fein. Die Freunde des Inftituts der Geldiwornent und: alle die, welde wilnfden, daf: fid pagielbe in der Sdhweig immer mebr ausbreite, follen Diefe Nothwendigheit nie aus den Augen verlierert.
=Spierauf: folgt die Befchreibung der. Unfialten suc Belage: aie welche (faft unglanblicy su-hdren!) nad wenigen aus dent Plas ergangenen Kanonens Sdufen. Gnd ohne vorher: gegangene Aufforderung) sue Folge batten, daf-dee sweyte enalifche General, mit Bokmache verfehen, ind tiekifde

Sin Paris fagt man, dab Pring Napoleon fid) ge- gen die Unerfennung ded SGiidbunds verivende.
fdjon lang vergangenent Bett, eit gutes Anbenfen ere halter. Hiervon migen aus vergangenen Tagen nur ble Namen Halfel, Med’, Demotfelle Lindner, Frau Anfdig-Capitatr genannt werden, mwihrend unter benen, bte die jebt Iebende Generation au horen Gee legenbeit hatte, etne weit gropere MAnjahl aud in der Nadwelt fortlebt. Das Frankfurter Gcjaulpielhaus hat voit 1782 bis Ende 1902 beftanden, Die Stadt vergasb e8 guerft an einen Padjter Tabor, der gum eriten Direktor det Netter der Rur-RKslnifden Gefellfdjaft, Guftav Friedrich Wilhelm Grofinannt derief, Groh man, ber Berialfer etnes in jener Beit vtel gegebenen Stiiddhens ,Mict mebe alS fehs Sapiiffelu” hat aug elt. andeved recht bemerfensiwertes Biichlein gefdrieben, wLelfings Denfmal*, Unter feiner Lettung hatte fic) bas Srantfurter Theater eine bemerfensmerte [tterarifcve Stellung errungen, von der eS allerdiigd fpiiter elivas guriidging. Wn die Stelle bes Privatunternehmens trat 1792 die erfle Wltiengefell{daft, die unter dem Titel pationaltheater” bis 1842 beftanb. Danw gab 8 eine Eurge eit, in ber die Privatunternchmer Gubr, Meals, ber Hlaffifde Wutor her Franffurter Lofalfomddien »Birgerfapitin”, ,Hampelmann” 2., und Med die Veitung ibernabmen. Gpater entitand in. bem 1850er Nahrent dte aweite WEtiengefellfdaft, ber Ende der 1870er die britte, bie jesige folgte,
WricederHolte Bemerkung,
und feblieBlidh alS Cherubiin iiber der BundeSlade der unbeweglidje Trager der gottliden Draieftat.
ftuilleton.
10. Mair;
att den unferer Zeitung nabheftehenden fommer= jiellen und indufiriellen Mreifen Hiren wir nur Stimmen der Mipbilligung ¢3 bundedrithlichen Befchluffes, durch weldjen der gemeinfame Tarif Mr. 442 aufgehoben twurde. Wir felbjt haben mit einem Urtheil iiber die Gade nur juriid= gchalten, weil wir erft erfahren midjten, was der Bundesrath gur Rechtfertigung feiner Sdlugnahme angubringen Hat. Wher gewiff, einen feflechteren Dienjft fonnte die ,,Grance” den fchweigerifajen Ve= theiligten, weldje die Aufhebung jenes Tarifs bee Hagen, nicht ertweifen, al8 indem fie die Grofmadyt Srantreid) aufruft, der tleinen Schweiz den Meifter ju gcigen und fie gur Zuriidnahime jener Sdlupe name gu ndthigen. Wollte in dem gebieterifdjen Tone, weldjen die france” anfdjlagt, die frans sdfife Regierung mit der Schweiz fpredjen, fo pare e8 ein Gebot der nationalen Ghre, eine foldje Ginmifdhung in cine rein inneve Ungelegenheit tur und biindig guritdzutveifen. Und um nidit den Schein auf fic) gu Laden, al8 ob man der fremben Drohung nadgibe, miiRte aud) von einer Wieder- ripdigung, von einer Zuriidnahme oder Ahainderung eB Aufhebungsbefdhluffes abgefehen werden.
wOoll ih fie vielleidt rufen, Herr Graf? Goll id aud Frau Paftor weden?” fdloh fie tiberdienfteifrig.
Privatbricfen aus Wiadrvid vom. 11. Gan. sufolge follte die Negicrung Nadridt aus Wreriko erhalten haben, | dab dafelbft grope tUneinigkciten entfanden, und die Cinwohner fberhaupt mit dem Betragen des BiseFbnigs fehe ungufrie- den waren. . Seit der Uebergabe von Sout fiana an den nord- amerifanifden Freyflaat habe bad Volé yon Merifo tacked Verlangen beseugt , mit diefem Frevfiaat in Verbindung su treten, und man be(chuldige die UnteviEaner, dap fie dies fes Mifvergniigen durdy Kotrefpondens und erie uns terbielten. % 1
Nefterreid- Ungarn (Belt. 6, Poltamt) fl. b, W, 4, 82 Vebrige Staaten des Weltpoftvereing. . . Fr. ll 50 Hr, 22. —
Gel Gesug unter Privatadrefie (Gtreifband) ... » @50 18— 3150 C—
13. Februar
Novelle von  R. Sdhmidt.
Den. 20, September.
~~ Qn dev Vorgeldidhte, - dle mit dent geifiliden und Biirgeripielen der alten Selten beginnt, enthalt bas Bud ber Frau Mengel eine Fille augerordentlig intereffanter Gingelvetten, Die Gltere Beit bradte tm wefentlidjen nur geifilide Srilde ober Stoffe, die der Bibel entnommen waren. Die erften Berufs{daufpieler, pie nad) Frankfurt fame (1583), find wabrideinlid Franjofen gewelen. Regelmapig ftamen dann juerfl englifde Truppen, deren erfte ums Sabr 1592 erfdien. Gie beftand aus Mitgliedern der Schaufpiclergefells {daft des Grafen von Worcefter in London und ftand unter dev Leltung bed Nobertus Browne, Cin Nady jolger diefes Letters, Thoms Gaceville, lteb ft gany in Frankfurt nieder und wurbe hort Vegriinder eines groBen Handlungshauled. Gr ftand in bem Ruf, etn Komifer erfter Narnges gemefer gu feth. DOte Tatlace ift fedenfalls, nice untuterelfant, bag in jener Zeit, ta per die Renntnts ter englifden Sprade tn Franffurt wohl nicjt febv. verbrettet gewefen fetn mag, bad Qntereffe an f{cauiptetertiden Darblecunger  dburd englticy redende Siinftler ermedt wurde. Man wird alfo wohl -annehmen biirfen, bag dle Darftellungen porwiegend mimifder Natur waren, Wllerdings waren ja aud) die Stoffe, die der Bibel entnommen gewefen, vielfad) de Hdrern gang vertraut, Wus der fpitern Bett, der Mitte bes 18. Sabrhunderts, find dte hervors ragenden Romifer Franjistus Saud und Yofeph von RKurg, genannt Bernardon, au errahnen, dere Dare bletunigen allerdings auf literartfden Wert feinen Ane fpruc) machen founten, Dte Bernardonitilde waren eine rt Hanswurfliaden, Gily die Frankfurter Theaters gelcbidte ift Scud deShalb cine befonders rotchtige Perfdnlichfeit, weil von thm gum erftenmale ber Wntrag auf Erbauung eines ftidtifden Schaulpielhaules an ben Rat geftellt worden war, Frilher hatten die Schaue fpieter im Grete und in Hofer dem Publitum  fid gejeigt, foda auc) bie Unfung3geit gewohnlid) mittags oder nacjmittags war, ba man feine filnftlide Bes Teudjtung hatte, Mus dem Anfang dbe3 18. Jahrhundcred fei nod dle Pringipalin’ Frau Haak-Clenfon erwahnt, die bem Raijer Marl VI., ald ev fie in Wien fragte, wie ¢8 ihr gehe, cingebent ber glangenden Gejdafte, bie fie bet ber Rronung diefeS Kaifers madte, die jonurrige Antwort gab; Ach Gott’s erbarmlid, Majeftit! Eine Krdnung noch, wenn ich die erlebte!“
— J. Ym ,Bitrvidjforn” htelt Mittiwod ber 28. April ber Vereinder WirtebesHRKantons Zitrig aitter deme Vorfige feines Prafidbenter W. Amsler it Erlenbach feine orbentliche Delegtertenverfammlung ab, gut ber fic) aus allen elf Begirlen Vertreter eingefurs bert fatten. Der Gahresbericht, umfaffend die Sabre 1907 und 1908, toar dent Mitgltedern gedructt gugeltellt worbdert. Der Verein gihlte Ende 1908 elf Selttoner mit 844 Mitglieder. Jn der abgelaufenen Beridts- pertode befchaftigte Ftd) ber Vorftand und ber Verein gang befonderd mit ber Glafdenbierfrage und ber Reviftow bes Wirtidhaftsgefeges, baneber aud mit einem Diftrifts. vertrag mit det Brauereter, mit dem Blacterungse twefen, Verfidersamgsiveferr ufo. Der Bahresberidt iwurde angenomucert. Die Jahresredjnung weft etnere RitdidGlag von 1460 Fr. auf, ber bdurd) verfdiedene auperordentlie Wusgaben bedtngt tourdes man Hofft, Daf da& Laufende ahr dtefeS Defigit wieder becker werde. Der Jahvesbeitrag wurde bet aivet Franten bes Laffer. Sur legtert Sahre wurde ber mit ben Branereter abgefdloffene Vertrag in bent Sine abgedndert, das e3 den Braneretert geftattet wird, Flafdenbier an Private ohne dle Verntittlung eines Wirtes diveft gu Liefern, Der Preis per Flajdje foll bet fiftentoetier Vieferung adtyehu Rapper betragen. Die Diftriftss vertragabrauereiert entridjter an die Kaffe de Wirtes vereinS beB RKantons Bilrih und. dew Wirteverein des Rantons SdaffHaufen eine jahrlide Entidhadigung pon 15,000 Fr. Der alte Vertrag wurde vor vielert Branereten niGt gehalter umd 3 mute in viergehu Fallen gegen fiinf Brauereien (htedsgerichtlic) vorges Gangen werden, mit fieber Brarereten fonnte die Sade giitli abgenadt werden. Die Ronventional- ftrafen, die begablt werden mrufter, erreidjten den Be- trag vom 2600 Fr. And) feit dem Jnfrafttreten bes neuen Bertraged find fo swleder Vergetguurgen vor- getommen. Die Wlatatmiete, bie an die allgemeine Plafatgeferl{daft wvergeben tourde, bradte eine Gin- ntahme vor etiva 1000 Fr. Mud) Hter gidt eS immer nod) Renitente umd 8 tuurde befehloffen, gegen folde energifd). vorgugeber.
. gn Rom ift die Photographie — offenbar in Folge einer gegen die Kdnigin von Meapel begangenen Gndié- fretion — unter ftrenge Cenfur geftellt worden.
E8 verbinden fid) gegenwartig -in: der Sarweig, um die Selbfiftandig- Feit und Ehre des Landes, weldye durdy Cutfoloffenheit und Eintracht Gang fiber bepauptet widen, preis gu geben, vice verfhicdene Pacteien: 43; Die Feigen, welde fein Gdweizerblut in den Wderh haben; “foldye, weldye durd) Furdht vor dee SGperre geleitet wiicden, gahlen wie dabei
Sitey tag.
Gerade das Gegentheil ver oben aufgeftellten Lehrfage ift wahr: 1) Der Materialismus ift demofratifs. 2) Arbeit und Kapital milffen fic) die Hante reiden. 3) Der Staat darf die Spetus lation nidjt ausheuten: 4) Die-Sdweiger find fehr induftriell und auf Gelverwerd expidht; in vaterlandifdhen Krifen aber haber fie Dod) immer das Herg ‘auf dem redten Fle und fo lied ihnen  das Geld ift, die Chre und Heeiheit des Saihes ift ignen dod nod) Lieber.
MnGerfihl: bet Fr. Balzer, LebenSmittelverein, groBe Werdfirafe.
Unterftrag, Nene Becenhofftrake Mr. 4: bet Fr. Gli, Lokal de3 Konfumvereins. Woilishojen: bei Herrn Griedr. Fleciner, Geldhirrhandlung.
Denutfgland Veftelung beim Pojtamt, . . Mee — *
Non ber Firma Pennfylvania, Bismard und Dubuque
Uniwoncen-Egpedition fiir alle [Hrweiger. u. ausland. Settunges.
Hrantreie, England, Mmerixa ete. (Streifoand) Gr-G&— 14— 27.50 54-~