Bei Bezug unter Privatadresse (Streifband) . . . „ 6.50 18.— 34.50 68.—
Zeitung.
Täglich 3 Ausgaben
do. mit Bezug unter Privatadresse ... „ 8.— „ 15.—
Neu angekauft wurden 11 Jucharten Land, ein neuer Spei¬ cher gebaut, wobei Lehrer und Zöglinge mitgeholfen haben. Bei diesem Bau wurde zugleich auf Unterbringen einer fünf¬ ten Familie von Zöglingen Rücksicht genommen. Da eine neue reichliche Wasserquelle im Bereich des Anstaltsguts aufgefunden worden ist, so wurde dieselbe gefaßt und dem Hause zugeleitet, das mit einem Stallbestand von 20—30 Stücken Vieh auch bei zwei bereits vorhandenen laufenden Brunnen noch Mangel an Wasser hatte. Die Leitung be¬ steht aus irdenen Röhren von bester Qualität, welche von den Zöglingen selbst gelegt wurden, so daß nur die An¬ schaffungskosten baar bezahlt werden mußten. Immerhin sind die Finanzen der Anstalt durch alle diese Acquisitionen stark mitgenommen worden.
Vor Feuer und vor Wassersnoth,
Zweites Blatt.
Die einspaltige Grundzeile . . . . . . . . . . 60 Rp.
Nr. 157.
Insertionsgebühr: Die 4spaltige Petitzeile oder deren Raum
26. Oktober 1936 Blatt 5
Nach vielen Jahren erst wurde das Geheimnis jener schauerlichen Nacht enthüllt: Ein durchaus angesehener und zeitlebens unverdächtiger Mann, dem die Todesangst die Zunge löste, bekannte auf dem Sterbebette, er habe sich damals abends in die Kirche geschlichen, die Leiche unter einer Bank versteckt und sich selbst an deren Stelle gelegt, danach den Priester um eines alten Hasses willen erwürgt, den ohnmächtigen Chorknaben aber un¬ versehrt gelassen. Es sei ihm dann gelungen, den Toten später richtig wieder an seinen Platz zu bringen und selbst ungesehen sein Haus zu errei¬ chen. Nach diesem Geständnis verließ der Mann den Machtbereich der irdischen Gerechtigkeit und trug die Bürde seiner Tat vor jenes Gericht, dessen Spruch nicht zu den Ohren der Menschen dringt.
London, den 11. Oktob. Die in laufender Woche aus Ostindien eingetroffene Compagnie¬ schiffe bringen von da Berichte mit, welche die bereits vorher erhaltenen sowohl, als diejenigen von Bengala bestätigen, und die Umstände besser auseinander legen. Sie melden, daß der Friede mit den Marallen ratificirt sey. Das Kriegsheer, welches sonst wider dieselben gebraucht wurde, ist unter den Befehlen des Generals Matthews in das Gebiet des Hyders-Aly gedrungen. Gleich an¬ fangs hat dasselbe eine von den Armeen besagten Hyders-Aly auf das Haupt geschlagen, Onore und Mangalore unter seine Botmäßigkeit gebracht, und einen Schatz von 10,000,000 davon getragen. Diese Veränderung bewegte den rechtmäßigen durch Hyder-Aly abgesetzten Kronerben zum Aufruhr, so, daß derselbe 1300 Englische Gefangene von der Schaar des Obersten Bailly losließ, mit wel¬ chen er Seringapatnam, die Hauptstadt des Hy¬ ders-Aly, eroberte, worauf Tipoo-Saib Carnatic räumte, und sich nach Missora zurückzog. Bey seinem Abzug bot er der Englischen Compagnie für den Frieden 4,000,000 Pf. Sterl. an; allein,
Noch in keinem Jahre fand eine solche Vermehrung der Dampf¬ flotte des Lloyd statt, wie im Jahr 1853. Nicht weniger als 13 Dampfer von 6200 Tonnen und 1920 Pferdekraft wurden dem Dienst übergeben.
— Sechs Wochen Und der Reisende fuhr fort in seiner sehr ausführlichen Beschreibung — Saint-Clair ging bald nach der Ankunft Théodores hinaus und schlug den Weg nach seiner Wohnung aus dem Lande ein. Das stürmische Galoppieren seines Pferdes hin¬ derte ihn, seine Gedanken klar zu verfolgen. Aber er
Zürich bei der Administration oder Ablage abgeholt Fr. 2.50 6.50 11.50 23.—
also darf uns nicht abhalten, gegen die Initia¬ tive zu stimmen.
do. (mit Bezug unter Privatadresse) . „ 7.50 „ 14.—
Plötzlich schien Jarl alles verloren! Während vor¬ dem seine Gedanken sich auf Verzichte gerichtet hatten, die er üben wollte, gingen sie nun dahin, daß Tessa ihn garnicht wieder liebe und daß sie sich in alles ge¬ funden, da Eduard bei der letzten Wiederbegegnung ihr Schwanken ein für allemal überwunden habe.
Schweiz Bestellung beim Postbureau . . . . „ 6.50 „ 12.50
Insertionsgebühr.
Der Zürcher Zeitung 140. Jahrgang.
Feuilleton 1877.
Am Mittagessen, zu dem man sich erst um 2 Uhr begeben konnte, mußte der Rest der Traktanden¬ liste bewältigt werden. Die Versammlung wurde über den Stand der Revision der Normativ¬ bestimmungen orientiert. Daß auch die Zeitungstransporttaxe zur Sprache kam, war beim starken Einfluß der Erhöhung dieser Taxe auf die Zeitungsbudgets gegeben. Schon zu Luzern hatte man sich im Prinzip für eine Erhöhung ausgesprochen; bei der Fixierung des Maßes hofft man um so mehr Verständnis bei Departement, Bundesrat und Parlament für die Gesamtlage der Presse zu finden, als nicht bestritten werden kann, daß diese Erhöhung in eine Zeit der Minderleistungen der Post fällt, welche das Zeitungsgewerbe empfindlich schädigen.
sind Bestellungen an die Expedition in Zürich einzusenden.
„Sie haben immer mit Ihrer Frau Mutter zu¬ sammengelebt?" fragte er dann.
Basel, 5. Okt. -g- Die Wahlsituation für den 24./25. Oktober in Baselstadt beginnt sich allmäh¬ lich zu klären. Den ersten Schritt zur Beseitigung der hinsichtlich der bürgerlichen Listenverbin¬ dung immer noch schwebenden Unsicherheit hat nun die Katholische Volkspartei getan, indem ihre Delegiertenversammlung nach endgültiger Geneh¬ migung der Kandidatenliste sich einmütig für eine Listenverbindung mit den übrigen bürgerlichen Parteien ausgesprochen hat, sofern eine Einigung unter diesen zustande kommt. Daran ist im gegen¬ wärtigen Augenblick kaum mehr zu zweifeln. Die Evangelische Volkspartei, die gerne eigene Wege geht und bald im bürgerlichen, bald im Lager der Linksparteien zu treffen ist, konnte sich auch jetzt wieder nicht zu einem Zusammengehen mit dem Gesamtbürgertum entschließen, sondern glaubte, allerhöchstens eine Unterlistenverbindung entweder mit den Liberalen oder mit der Bürger¬ und Gewerbepartei eingehen zu können, was aber das Proporzgesetz nicht zuläßt.
Schweiz.
5 Theaterstr. Zürich Goethestr. 10
Nr. 38.
Mit einer gewissen nervösen Hast stellte Johanna das Hyazinthenglas wieder auf das Fenstersims. Ihre Wangen hatten sich geröthet.
Nr. 313
Im Aargau sind zwar in einigen Bezirken die Wahlen in den großen Rath nicht übel ausgefallen und trotz der Pfaffen und des Krautstorzen- oder kathol. Vereines, der alle Kräfte erspannte, ist Präsident Bruggis¬ ser in Wohlen wieder gewählt worden. Dagegen siegten die Feinde an anderen Orten. Der biedere Fischer in Merenschwand wurde übergangen
Die Landschaft hat Brühlmann auch gepflegt; aber die Landschaftsmalerei spielte doch wohl nur eine sekundäre Rolle bei ihm. Er hat in den letzten Zeit, wohl nicht ohne Einfluß von van Gogh her, eine knappe, wesenhafte Ausdrucksform für die farbige Na¬ turvision gesucht. Man sieht das auch bei den Zeich¬ nungen, die noch im Frühjahr 1910 in Bättis ent¬ standen sind. Damit soll aber z. B. das Verdienst der großen Filderlandschaft (von 1905) nicht geleugnet sein: sie hat eine freie, sonnige Weite, die das Auge mit Behagen erfüllt.
In Bezug auf die Verhältnisse des Hrn. Ullmer be¬ dauert der Redner, daß die Schwurgerichtsverhandlungen nicht stattgefunden haben. Dadurch sei bei einzelnen Punkten eine Dunkelheit zurückgeblieben, die ungünstig wirke. Das vorhandene Material genüge zur vollen Klarheit nicht, allein der Bericht der Minderheit gebe doch die Beruhigung, daß sie im Wesentlichen mit der Majorität übereinstimme. Zwar stelle sie andere Anträge, aber diese seien nicht begründet. Auch gegen den höchsten Beamten soll das Schwert der Gerechtigkeit walten, aber auch ihm komme der gleiche Schutz zu, den der gemeinste Verbrecher genieße. Dazu gehöre, daß man Niemand verurtheile, ohne daß man ihn gehört habe. Bei Hrn. Ullmer habe das nicht stattgefunden, denn seine Beant¬ wortung datire von einer Zeit her, wo es sich noch nicht um solche Anklagen gehandelt hat. — Hat er sich der Amtspflichtverletzung schuldig gemacht? Der einzige Fall von Bestechung, der erwähnt wurde, habe sich nicht be¬ stätigt; es sei konstatirt, daß er in einer Reihe von Fällen, wo man ihm Geschenke zuschickte, sie retournirt habe. Das Berichtnehmen ist jetzt allerdings untersagt; die frühern gesetzlichen Bestimmungen erlaubten es jedoch in Straffällen. Selbst augenommen, Hr. Ullmer hätte da, wo es verboten ist, Berichte angenommen, so wäre eine
Für andere Länder
Zehn Gebote schärft Gott ein,
Deutsch-französischer Kriegsschauplatz
Am 20. September 1804 erlag Pierre-François-¬ André Méchain zu Castillon de la Plana den Strapatzen der französischen Gradmessung. — An demselben Tage stellte 1803 die in Freiburg tagende Liquidationskommission für Bern eine Dotations-Urkunde aus.
Tagesbericht
Berlin, 2. Febr. ag (Wolff.) Der Vorsitzende der Bayrischen Volkspartei, Staats¬ rat Schäffer, hat an den Reichspräsi¬ denten folgendes Telegramm gerichtet: „Durch die Behauptung der Auflösungsorder, daß sich die Bildung einer arbeitsfähigen Mehr¬ heit als nicht möglich herausgestellt habe, sehe ich mich gezwungen, namens der Bayrischen Volkspartei sachlich zu widersprechen und fest¬ zustellen, daß die Bayrische Volkspartei, die ihren grundsätzlichen Willen zur Mitarbeit am nationalen Wiederaufbau als bekannt wissen mußte, überhaupt zu Verhandlungen nicht herangezogen worden ist."
Einen glücklichen Gedanken hatte Corrodi, indem er den schottischen Nationaldichter in seine heimatliche Mund¬ art übertrug. Schon in München hatte ihn Burns mächtig angezogen. Die englischen Schriftsteller bildeten stets seine Lieblingslektüre. Eine Frucht seiner Beschäftigung mit der englischen Litteratur waren die 1863 publizirten „Sprüche und Lebensweisheiten, gesammelt aus Shake¬ speare's Werken." „Burns Lieder" (Winterthur 1870) sind eine geniale Wiedergabe des schottischen Dichters. „Es wölbt sich eine unsichtbare Brücke zwischen diesen beiden Mundarten und Herz und Sinn ziehen darauf hinüber und herüber. Kurz, rauh, derb sind beide", sagt das Vor¬ wort. Wie weit die Uebertragung mit dem Original über¬ einstimmt, ersehen wir aus folgenden Proben:
vom 29. Mai.
Die Anruhen in Marokko.
Annoncen: Für die Schweiz 20 Rp., für das Ausland 25 Rp. oder 20 Pfennig per sechsspaltige Zeile.
Zweiundsiebenzigster Jahrgang.
Bern. Wer hat gewonnen? Diese Frage ist jetzt beant¬ wortet. Gewonnen hat derjenige, der sich in das Unvermeidliche am besten zu schicken und den Umständen am meisten Rechnung zu tragen wußte. Dabei galt es noch zum bösen Spiel eine gute Miene zu machen. Das hat die Berner Zeitung trotz einem Diplomaten der Petersburger Schule verstanden. Hintendrein kann jetzt jeder kommen und sagen, es sei keine Kunst gewesen, ein Ei aufzustellen. Der Künstler zeigt sich eben in der Erfas¬ sung des Moments. Die Kunst der Berner Zeitung ist um so größer, als sie bis dahin alles Menschenmögliche gethan hat, um den Parteihaß auf die Spitze zu treiben und die Bevölkerung feindselig aus einander zu halten — und nun auf einmal die Rolle des Bruder Klaus mit diesem Fini, diesem Naturgepräg, wahrhaftig, wer bei diesem Anblick nicht in die Hände klatscht, hat keinen Sinn für plastische Darstellung!
Wir nehmen die Urkunde, die uns die Aufgabe des Bundes der fünf Orte, als Zürich am 1. Mai 1351 in denselben eingetreten ist, näher umschreibt. Welch ungleich größerer Idee über die Wahrung der Unabhängigkeit des dazumal noch so kleinen, nur aus Uri, Schwyz, Unterwalden, Luzern und Zürich bestehenden Vaterlandes begegnen wir da! Wie ungleich mächtiger tritt uns da der nationale Gedanke entgegen, wie klar und weitausblickend wird die militärische Seite der Landesvertheidigung erfaßt, welch krasser Militarismus, um uns heutiger Sprachweise zu bedienen, tritt zu Tage!
Das energische Festhalten Zürichs an einer ehrenvollen Lösung der Frage hat im Aargau einen Umschwung be¬ wirkt. Mannhaft ist der Große Rath für die Sache ein¬ gestanden, und es ist zu hoffen, daß die früheren guten Beziehungen der Kantone zu einander wieder hergestellt werden. Die Haltung der Gemeinden Baden und Lenz¬ burg können uns nicht hindern, unentwegt auf unserem Wege vorwärts zu schreiten und dem Bundesrathe zur rechten Zeit zu erklären, daß wir den Bundesbeschluß an¬ nehmen wollen.
Der Konsul verlangte die Pferde meines Freun¬ des, um seinen im Gebirge, in der Nähe von Tarsus und Adana weilenden Bruder von der ihm drohenden Gefahr durch Eilboten unterrichten zu können.
Ausland.
Schweiz (Bestellung beim Postbureau) . . „ 6.70 „ 12.50
*) Discours prononcé par Mr. E. Sulzer, à l'ouverture de son cours de langue et de litterature allemande à l'académie de Lausanne. 1822. 8 S. 8.
be. Nachdem dieser dem Knaben erschienen war, gebot er dem Geiste mit dem rothen Kreutze zu erscheinen, sich an den Nagel zu binden, und den Schatz im Walde so zu be¬ wahren, daß keiner sich diesem ohne sein Wissen nahen könnte. Auch sollte der Schatz ohne Herrn von Howen nicht gehoben werden und nie zu finden seyn. Darauf gebot er Hrn. von Howen nieder zu knien, und dem Geiste mit dem rothen Kreutze, sich an ihn zu stellen. — Nun mußte Herr v. Howen dem Kinde einige Fragen, die Cagliostro ihm vor¬ sagte, thun. Aber wenn Hr. von Howen sprach, so berühr¬ te Cagliostro ihn mit dem magischen Schwerte. Hr. von Howen mußte nun folgendes dem Cagliostro nachsprechen: „Im Namen meines Meisters und Lehrers Cagliostros „gebiete ich Dir, Du zum Seher auserkohrnes Kind, Dir „von den dienstbaren Geistern grossen Lehrers den „Wald, der die Schätze enthält, zeigen, und dir Erde „welche diese deckt, öffnen zu lassen.„ Das Kind. „Der Wald ist da, die Erde ist offen, „und ich sehe eine Treppe und einen langen Gang. „Hier gebot Cagliostro Hrn. von Howen, der immer noch kniete, auf zu stehen, aber im magischen Zirkel zu bleiben; und setzte nun selbst die Fragen ans Kind fort.
Berlin, 2. Febr. ag Der „Angriff" veröffent¬ licht folgenden Aufruf Hitlers: „Partei¬ genossen, S.A.- und S.S.-Männer! Dreizehn Jahre seid ihr in eherner Disziplin mir gefolgt. Die kommunistische Mordorganisation hetzt seit Tagen in unverantwortlicher Weise gegen die nationale Erhebung. Niemand verliere die Nerven! Haltet Ruhe und Disziplin! Laßt euch nicht durch Spitzel und Provokateure an der Befolgung dieses meines Willens irre machen! Die Stunde der Nieder¬ werfung des Terrors kommt."
Deutschland. Ueber Emin Pascha sind der Kreuzztg. zufolge jetzt in Berlin auch Briefe des kaiserlichen Konsuls Anton in Sansibar eingegangen, in denen er auf Grund verschiedener ihm zuge¬ gangener Meldungen seine Ueberzeugung ausspricht, daß Dr. Emin nicht mehr lebt. Nur könne Ort und Zeit seines Todes noch nicht mit einiger Bestimmtheit angegeben werden.
Bleichenweg Nr. 22 : bei Herrn Jakob Bertschinger, Schuhwarenhandlung.
Das Losungswort der Gegenwart lautet: Erweiterung der Volksrechte. Pflicht der Kirche ist es, neben diesen Rechten auch die Pflichten des Volkes zu betonen. Sie soll und muß Stellung nehmen zur sozialen Frage und es genügt nicht, daß sie bloß ihre Geneigtheit zu derselben kund gibt. Die Sache ist einer tiefen und ernsten Prüfung, ja noch mehr eines großen Opfers werth. Dagegen soll es den Sozialdemokraten gesagt werden, daß nur eine innere Umgestaltung, durch neue Menschen die soziale und speziell die Besitzesfrage gelöst werden könne.
Der Große Rat als fascistische Konstituante ist die reifste Frucht der Oktoberrevolution vom Jahre 1922. Gleich nach dem Marsch auf Rom war Mussolini bemüht, ein Organ zu schaffen, das die Partei, oder besser gesagt den Orden der Schwarzhemden vollwertig repräsentieren und von den überlebenden Machtkomplexen der liberalen Zeit absondern sollte. In sechs Jahren hat sich dieses Exekutivkomitee der Partei zur höchsten Staatsinstanz entwickelt und steht heute, unter dem Zeichen einer Dikta¬ tur, die das Vertretungssystem in die politische Rumpelkammer befördert hat, als einzige Macht im Staate da. Und die fascistische Konstituante bedeutet mithin die grundsätzliche Gleichsetzung zwischen Staat und Regime, die Uebertragung aller Macht auf den Großen Rat, d. h. in die Hände des Duce. Aeußerlich wird noch die Aufteilung der Macht zwischen Dyna¬ stie und Großem Rat fortbestehen, tatsächlich aber identifiziert sich nun Italien mit der Per¬ son des Diktators, und das Wort Duce gewinnt von heute ab einen cäsarischen Klang.
Feuilleton 1891
Der kurze Roman,
Wer noch geschickter war, improvisierte gleich sein Lied. Diese Kunst war in Italien sehr aus¬ gebildet, und die Namen vieler solcher Improvi¬
Der Raum einer Petitzeile 15 Rappen. Briefe und Geld franko.
Im Hafen von Hai Phong, den 4. Januar. Endlich sind wir an unserm Bestimmungsorte ange¬ langt. Nach einer Ueberfahrt von 42 Tagen haben wir wieder einmal festen Boden unter den Füßen. Gott sei's getrommelt und gepfiffen! Es war Zeit.
ag Der kantonalen Direktion des Innern sind innert der gesetzlichen Frist für die 28 zür¬ cherischen Nationalratssitze acht Listen mit zusammen 177 Kandidaten eingereicht worden, nämlich: Demokraten 23 Kandidaten, davon fünf kumuliert; Bauernpartei 23 Kandidaten, davon fünf kumuliert; Freisinnige 21 Kandi¬ daten, davon sieben kumuliert; Christlichsoziale 26, davon zwei kumuliert: Evngelische Volks¬ partei 24, davon vier kumuliert; Sozialdemo¬ kraten 23, davon fünf kumuliert; Kommunisten 26, davon zwei kumuliert: Eidgenössische Front mit elf kumulierten Kandidaten.
verschiedenen Provinzen auseinanderzuzweigen Jetzt aber donnert der Zug geradewegs in den Osten hinaus, durch die cubanische Ebene.
Redaktion u. Expedition: Falkenstr. 13 Druckerei: Goethestr. 10, Postscheck VIII/5144 Fürsorge-Abteilung: Postscheck VIIl/5602 Administration: Theaterstr. 3, „ VIII/645
Es ist sogar zu erkennen, daß der Pariser Mode-Commerce in diesem Jahre größere Anstrengungen macht, als in irgend einem vorangegangenen; denn es ist ihm darum zu thun, sein schwer bedrohtes Prestige in Europa wieder zu gewinnen. Im Herbste stellen sich in Paris die Agenten und Agentinnen der fremden Modengeschäfte ein, aus England, aus Amerika, aus Holland und Belgien und auch wieder aus Deutschland, aus der Schweiz und aus Italien und aus Rußland und Rumänien. Alle diese Leute wollen reich beladen mit den neuesten Produkten des Pariser Geschmackes in ihre Heimat entlassen werden. Von solchen Kennern hört man versichern, daß das Material heuer allerdings nicht so reichlich vorhanden sei wie in anderen Zeiten; aber was die Formen und Modelle anbelangt, überhaupt die „neuen Ideen", so leiste gerade in diesen Punkten Paris in diesem Herbste Vorzügliches, ja es habe sich dießmal selbst über¬ troffen. Allen Respekt vor den Pariser Künstlern ! Aber es wird leider immer Leute geben, welche ihren wundersam komplizirten Geschmacksrichtungen nicht zu folgen im Stande sind, und die z. B. eine neue Damenhufform, welche sich wie eine englische
Wenn man ausländische Zeitungen liest, so hat man öfter das Gefühl, als ob die augenblickliche Lage in Deutschland nicht überall mit der nötigen Kaltblütigkeit und Zweifelsucht beurteilt werde. Vorerst ist in Deutschland die Sorge, daß ein langwieriger und ernsthafter Konflikt zwischen Krone und Volk wegen der Militärvorlage entstehen könnte, noch so gut wie gar nicht verbreitet. Im Gegen¬ teil! Es überwiegt durchaus die Meinung, daß man bereits im nächsten Reichstag gegenseitig zu irgendwelcher annehmbarer Verständigung kommen werde. Vielleicht mag es ein Irrtum sein — vor¬ läufig überwiegt aber diese Anschauung. Man darf nicht vergessen, daß der deutsche Kaiser zu einem parlamentarischen Konflikt auch der Zustimmung der Bundesfürsten bedarf. Wenn diese selbst einer Reichstagsauflösung zustimmen, so ist es doch noch immer ein anderes Ding sie für wiederholte Auf¬ lösungen zu gewinnen. Man übersehe nicht, wie sogar in den Reihen regierungsfreundlicher Parteien ein sehr geringer Enthusiasmus für die jetzige Vor¬ lage herrscht, und der Umstand, daß Bismarck un¬ verändert die Verwerfung empfiehlt, schwächt eben¬ falls den Glauben, daß mit der Ablehnung dem Vaterlande ein dauernder Schaden zugefügt werde. Thatsächlich spielt die Militärvorlage als Wahl¬ parole nicht annähernd eine solche Rolle wie vor drei Jahren die Parole „Septennat oder nicht!" Agrarische und antisemitische Forderungen, der Ruf: mehr nach links, oder nach rechts, endlich das leb¬ haft gefühlte, unausgesprochene Verlangen nach er¬ höhtem parlamentarischem Einflusse — das sind die wirklichen Triebfedern bei den bevorstehenden Wahlen, deren Ausfall zur Stunde noch kein Mensch in Deutschland ernsthaft zu berechnen wagt.
durch die Austräger ins Haus gebracht „ 2.60 7.10 13.30 26.—
Feuilleton 1866.
Nach einer Replik des Hrn. Dr. Ullmer wird Schluß erkannt. — Bei der Abstimmung wird der Ar¬ tikel nach der Vorlage angenommen. Danach ist die Kompetenz der Kreisgerichte auf 250 Fr. festgesetzt und entscheiden sie in Zivilstreitigkeiten bis auf 50 Fr. end¬ gültig. Schluß der Nachmittagssitzung.
Musikalische Notizen. Das 7. Donau¬ eschinger Kammermusikfest findet Mitte Juli 1927 statt; das Kuratorium gibt bekannt, daß Kammermusikwerke jeder Art und Besetzung bis 1. Februar 1927 eingereicht werden können. — Als einzige Uraufführung kündigt die Metropoli¬ tan-Oper des einheimischen Komponisten Deems Taylor originalamerikanische Oper „Der Henker des Königs" für Anfang Februar an. — In Heidelberg findet Anfang Juni 1927 ein dreitägiges Beethovenfest statt; als Festdirigent wurde Furtwängler, als Festorchester wurden die Berliner Philharmoniker verpflichtet. — Paul Hindemiths „Marienleben", das kürzlich an dieser Stelle irrtümlicherweise als Oratorium be¬ zeichnet wurde, ist ein Liederzyklus nach Rainer Maria Rilke mit Klavierbegleitung. Clara Wirz-¬ Wyß, unsere treffliche Schweizer Sopranistin, war dem Zyklus bei seiner Stuttgarter Erstauf¬ führung eine von der dortigen Presse nach Gebühr gewürdigte Interpretin.
(Die einzelnen Werke bleiben der Besprechung vorbehalten.) Aus der guten alten Zeit. Lustige Bilder und Blätter Braun & Schneider, München.
Wenn einzelne Industrielle die Meinung ver¬ treten, die Entwicklung des technischen Apparats der Industrie rechtfertige eine weitere Verkür¬
Briefe u. Geld Franco.
Die Wiener Regierung läßt alle Nachrichten der Zeitungen, wonach für das Jahr 1877 eine Erhöhung des Kriegsbudgets gegen das Vorjahr in Aussicht ge¬ nommen sein sollte, als völlig unbegründet bezeichnen. Ob dieses Dementi allein auf die Gesammtsumme be¬ zogen werden soll, ist indeß nicht ersichtlich. Gleichzeitig geht indeß ein offiziöses Blatt nur so weit, den Ungarn die tröstliche Versicherung zu geben, daß der Kriegs¬ minister nur um einige Millionen mehr verlangen werde, als im Vorjahre. Welcher Trost für Ungarn zu einer Zeit, wo die Steuer-Exekutoren die überschwemmten Ge¬ genden in Kähnen bereisen und das Hab und Gut des Landmanns, welches das Wasser verschonte, mit Beschlag belegen! Die Noth ist allgemein, „aber", sagt Baron Koller, „Rußland und Deutschland unterhallen eine noch größere Armee und Mac Mahon wundert sich, daß Oesterreich so billig herauskommen kann." Aber daß die finanziellen Verhältnisse in Oesterreich-Ungarn und in Frankreich grundverschieden sind, das genirt den Kriegs-¬ Minister nicht.
Den 3. Januar gegen zehn Uhr Morgens hieß es vom Mastkorbe herunter „Land". Alles drängte sich natürlich auf das Deck um zu sehen und zu fragen: Wo? wo? Aber noch erblickte man am Horizonte kaum eine graublaue Linie und erst Nachmittags zwei Uhr langten mir auf der Höhe der Bucht von Along (Baie d’Along) an, welche durch eine Anzahl im Meere stehender Felsen wie durch eine undurchdringliche Mauer gegen das Meer hin ab¬ geschlossen ist. Wie ungeheure Riesen stehen diese Fels¬ blöcke da, ihre schroffen Wände drohend jedem Verwegenen entgegen streckend, der sich bei stürmischem Wetter oder ohne Führer in ihr Labyrinth hineinwagt. Da der Dong-¬ Trieu, der Flußarm, der nach Hai-Phong führt, für große Schiffe nur zur Fluthzeit fahrbar ist, so konnten wir erst den folgenden Morgen weiter fahren. Nach anderthalb-
London, 31. März, pt Die Labourregierung hat heute, wie bereits gemeldet, im Unterhaus eine ganz unerwartete Niederlage erlitten. Von Premierminister MacDonald war der Antrag ein¬ gebracht worden, von der allgemeinen Regel, die Unterhaussitzungen um 11 Uhr zu schließen, heute ausnahmsweise abzusehen. Bei der Abstim¬ mung über diesen Antrag stimmten 183 Unter¬ hausmitglieder gegen und 179, darunter auch die Liberalen, für die Regierung. Als das Abstim¬ mungsergebnis bekannt gegeben wurde, brachen die konservativen Abgeordneten in schadenfrohen Beifall aus, und verschiedentlich ertönte der Ruf: „Zurücktreten!" Der konservative Neville Chamber¬ lain beantragte sofortige Vertagung der Sitzung, da die Regierung geschlagen sei und MacDonald die Situation prüfen solle. Der Antrag Chamber¬ lains wurde jedoch nicht angenommen. Die Nie¬ derlage der Regierung wurde dadurch möglich, daß die konservativen Abgeordneten auf vorherige Anweisung hin vollzählig erschie¬ nen, während die Mitglieder der Labourpartei nicht alle zur Stelle waren.
Neue Zürcher Zeitung
Seine kraftvoll gefunden Fruchtstücke sind ein sprechender Beleg dafür. Die Blumenstücke, gerne in Verbindung mit einem farbigen Tuch, entwickeln eine saftige Farbigkeit, und wieder weist auf die Lehre des großen Franzosen die kraftvolle Art des Zusammen¬ fassens der Farbenkomplexe zu starker Intensität, die Rücksicht auf die malerische Gesamtwirkung. Sachen wie die Nummern 29, 37, 39, 52, 53, 54, 63 — um nur beispielshalber einige dieser Stilleben herauszugreifen — sind Leistungen von höchst statt¬ licher malerischer Kultur, die Kunstliebhaber wohl reizen dürften. Schade, daß die Preise im Durch¬ schnitt so hoch gestellt sind.
1820
*) Charakteristisch, so ganz nebenbel, bleibt in diesen Sinne auch die Tatsache, daß München vor kurzem end¬ lich auch das hervorragende Kunstwerk der gestickten
Münchner Fliegende Blätter. Kalender 1905.
Licenz bezahlt hatte, so sey die Ladung herausgenommen und öffentlich verbrannt worden."
's isch ja so finster Und scheint nit ai Stern.
Erster Antrag: Bildung der Armee. 1) Genietruppen zu 700 Mann (früher 335): keine Bemerkung. — 2) Artillerie: 5,769 Mann (früher 4,651) und 3,426 Trainpferde. Die Kommission brachte mehrere Vorschläge in Bezug auf neue Leistungen oder auf Verminderungen für einzelne Kantone. Es wurde über alle diess Vorschläge abgestimmt. Allein es ergab sich keine Mehrheit, weder um Schaffhausen 2 Artillerie¬ kompagnien abzunehmen und sie durch 4 Sechspfünderkanonen zum Re¬ servegeschütz sammt den erforderlichen Caissons und durch 51 Trainpferde in die Linie zu ersetzen, noch um Luzern um eine Sechspfünderbatterie und 50 Trainpferde, Baselland um eine Kompagnie zur Bedienung von Positionsgeschütz, 4 Sechspfünderkanonen in die Reserve und 61 Train¬ pferde, Aargau um eine Kompagnie Artillerie, Genf um eine Kompagnie zur Bedienung des Positionsgeschützes und 2 Sechspfünderkanonen Re¬ servegeschütz zu vermehren. Gegen die Ansicht von Waadt stimmten 11 ½ Stände dafür, daß die Stelle der Trainoffiziers aufgehoben sein solle und ebenso wollten 11 ½ Stände gegen die Ansicht Neuenburgs die Fouriere, Trainwachmeister, Trainkorporale und Trompeter beritten lassen. Die fernere Berathung der Anträge wurde aufgehoben.
„ 4.— 11.50 22.50 44.—
Administration der „Neuen Zürcher-Zeitung".
Bei Bezug unter Privatadresse (Streifband) . . „ 4.— 11.50 22.50 44.—
Die Kammer der Reichsrate und die bayrische Königsfrage.
Miscelle.
Täglich, mit Ausnahme des Sonntags, zweimalige Ausgabe.
3) Vollenweider, Robert, Friedensrichter, in Unter-Illnau.
Nr. 43.
Druck und Verlag von Orell, Füßli und Komp.
Zürcher
tung den auf botanischem Gebiete sich Bethätigenden dieser Tage zugesandt worden ist. Gemäß dem Zirku¬ lar sind für die Bearbeitung bereits eine Reihe ausge¬ zeichneter Kräfte gewonnen worden. Die Kommission hat das Bestreben, eine möglichst vollständige Arbeit zu publizieren und ein Werk zu schaffen, „das allen be¬ rechtigten Anforderungen entspricht und gewissermaßen als ein Kompendium des botanischen Wissens vom Kan¬ ton Zürich am Ende des neunzehnten Jahrhunderts gelten darf."
des Vertrages. So erklärt es sich auch, daß die Aufmerksamkeit sich schon jetzt mehr inner¬ politischen Fragen zuzuwenden beginnt.
Und doch machen sich aus der Mitte der Li¬ beralen gerade jetzt wieder Stimmen laut, man müsse in der Frage der bürgerlichen Schule sich nachgiebig zeigen, und es rathen uns unsere poli¬ tischen Freunde außerhalb des Kantons, dieses Postulat zum Gegenstande des Kompromisses zu machen und unter Umständen ganz zu opfern.
Der erste Teil der wissenschaftlichen Laufbahn Ni¬ coles war der Ausgrabung, Entzifferung, Publikation, Uebersetzung und Interpretation der griechischen Manu¬ skripte gewidmet, die vernachlässigt, vergessen oder gar nicht gekannt in der öffentlichen Bibliothek in Genf schlummerten. Seinen Ruf in der wissenschaftlichen Welt begründete er, als er, seit 1891, die beiden gewaltigen Bände der Genfer Scholien zur Ilias herausgab, be¬ gleitet von einer gelehrten historischen und kritischen Studie über das Mauskript Genevensis 44 oder Codex Ignotus Henri Estiennes. Dieses von der Gesellschaft zur Förderung der griechischen Studien in Frankreich ge¬ krönte Werk rückte Nicole in die erste Reihe der meist¬ beachteten Homer-Kommentatoren, und künftig wird nie¬ mand mehr wissenschaftlich die Ilias studieren, ohne sich auf die Untersuchungen des Genfer Gelehrten zu beziehen.
Die Mutter schaute auf und sprang dazwischen. Sie kannte Hedwig und wußte, sie würde sich zu einem wohlgezielten Hieb nicht lange besinnen.
Und doch wird man nicht sagen können, daß das bisherige Gesetz in keiner Richtung revisions¬ bedürftig sei; es wäre ja gar nicht möglich, daß vier Dezennien einer so raschlebigen Zeit nicht die Voraussetzungen ändern würden, auf denen jenes beruht. Aber es konnte nicht ausbleiben, daß die bisherigen Erfahrungen ihren Einfluß bei der Behandlung eines neuen Gesetzentwurfes ausübten. Obwohl die Notwendigkeit der Neu¬ regelung dringender ist als je, sehen wir die Thatsache, daß man sich in seinen Vorschlägen mehr beschränkt, als es jemals früher der Fall gewesen war. So kommt es, daß gegenüber dem ersten Revisionsentwurf, der vor zwei Dezennien dem Volke zur Annahme empfohlen wurde, das, mit dem man sich heute hervorwagt, in ver¬ schiedener Richtung zurückbleibt. So hat man bekanntlich die Fortbildungsschule und die Bürgerschule außerhalb des Entwurfes gelassen, weil die Anschauungen darüber noch zu wenig abgeklärt seien. Man hat auch die Sekundar¬ schule gelassen wie sie heute ist.
Nach Privatbriefen aus Paris (im Englischen Blatte des Couriers) soll dort ein Blatt der Quotidienne (dat. Basel) unterdrückt worden seyn, weil darin mit seltsamen und so unanständigen Umständen angeführt war, die Idee der H. Allianz stamme von der Frau von Krudener her, daß wir erstaunen mußten, diesen Artikel auch in mehrern deut¬ schen Blättern wieder zu finden.
treffen wir uns hier einmal wieder. Alles trifft sich in Pigal. So Heridze — vor zwanzig Jahren war er der Liebhaber meiner Halbschwester. Seit¬ dem hatte ich ihn nicht mehr gesehen."
Der Hauptzweck des Bundes ist die Behaup¬ tung der Unabhängigkeit des Vaterlandes gegen Außen (Art. 2); daher fällt in die Befugnisse des Bundesrathes und der Bundesversammlung: der Erlaß aller derjenigen Maßregeln, welche für die äußere Sicherheit, für die Behauptung der Unab¬ hängigkeit und Neutralität der Schweiz als noth¬ wendig erachtet werden (Art. 85, Ziff. 6 und 102, Ziff. 5). In dieser knappen und kurzen Form stellt unser Volk heutzutage eine der wesentlichsten Auf¬ gaben des Bundes der 25 Kantone und seiner obersten Räthe fest. Und trotz diesem klaren Wort¬ laute der Verfassung die erregten Debatten der letzten Session der Bundesversammlung und der energische Widerstand gegen eine einmüthig vom Bundesrath im Interesse der Landesvertheidi¬ gung den Räthen unterbreitete Vorlage und hiezu immer und immer wieder das Schreckgespenst des Militarismus!
mit Großbritannien die völlige und unbe¬ schränkte Handlungsfreiheit Aegyptens zur Grundlage haben müssen und erst dann beginnen dürfen, wenn sämtliche britische Truppen Aegyp¬ ten verlassen haben. Die fünf Abgeordneten die¬ ser Partei waren die einzigen, die bei den Ver¬ handlungen des Parlamentes sich gegen die Er¬ teilung der Vollmacht an das Ministerium aus¬ gesprochen haben, wobei sie aber betonten, daß sie dem Ministerium Mustafa Nahas Pascha als solchem volles Vertrauen entgegenbringen. Man kann daher mit Recht sagen, daß mit Ausnahme völlig unbedeutender Teile der Bevölkerung hin¬ ter Mustafa Nahas das ganze ägyptische Volk steht und daß es von dem aufrichtigen Wunsch beseelt ist, daß unter Wahrung der vollen ägyptischen innern Unabhängigkeit der Friede zwischen ihm und Großbritannien zustande kommt.
Briefe und Gelder franko.
Folgendes ist, aus den Cadizer-Zeitungen vom 15. Aug., die merkwürdige Adresse an den König, wodurch sich die, auf der Insel Leon, unter Kommando des Don Raphael Riego, Don Felipe Arco Aguero und Don Lopez Ban¬ nos versammelte erste Nationalarmee (primer ejercito na¬ tional) weigerte, dem ihr durch den vorigen Kriegsminister Marquis de las Amarillas zugekommenen Befehle, sich
— Der Bundesrath hat bei Anlaß der Erneue¬ rungswahlen des Instruktionspersonals neu gewählt: als Kreisinstruktor: Waßmer, Göttlieb, Oberstlieutenant im Generalstab, von Aarau, bish. In¬ struktor I. Klasse, unter gleichzeitiger Beförderung zum Obersten der Infanterie; als Instruktoren I. Klasse der Infanterie: die bisherigen Instruktoren II. Klasse Audéoud, Alfred, Major von Genf, Rey, Viktor, Major in Aarau, (Allfällige weitere Wahlen von Instruktoren I. Klasse sollen erst nach Beendigung der diesjährigen Zentral¬ schule II vorgenommen werden.); als Instruktor II. Klasse der Infanterie: Immenhauser, Gottfried, Haupt¬ mann von Stein a. Rh.; als Instruktoren II. Klasse der Infanterie die Oberlieutenants: Reiser, Hermann, Fischen¬ thal, Schäppi, Richard, Winterthur, Gut, Jakob, Zürich, Ganzoni, Friedrich, Malans, Monnier, Johann, Genf, de Preux, Moriz, Veyras, Frame, Eugen, Oberhofen, Kind, Gottfried, Chur, de Cocatrix, Georg, St. Moritz; als Instruktoren I. Klasse der Kavallerie; Pietzker, Herm., Major von Luzern und Markwalder, Traugott von Rieden, Oberstlieutenant im Generalstab, bisherige Instruktoren II. Klasse; als Instruktor II. Klasse der Artillerie: Kunz, Rudolf, Hauptmann von Regensberg; als Hilfsinstruktor des Genie: Wächter, Jakob von Windisch; als Instruktor I. Klasse der Sanitätstruppen: Dasen, Fritz, Ober¬
Bern
Folgende demokratische Lehrsätze, welche ein Zürcher Blatt aufstellt, werden beim Schweizervolk schwerlich Glück machen. Sie lauten: 1) Unsere materielle Zeitrichtung ist anti-demokratisch und dient dazu, daß die Mehrheit von der Minderbeit ausgesogen werde. 2) Die arbeitenden Klassen dürfen keine Reichen in die Regierung wählen: „Wer Geld zählt, soll beim Geldzählen bleiben und das Regieren Andern überlassen." 3) Industrielle sollen nach dem Grad ihrer Thätigkeit und ihres Unternehmungs¬ geistes besteuert werden. Je mehr Einer spekulirt, um so mehr soll er zahlen. 4) Es gibt keine Verbrüderung, weil man sich heutzutage nur noch über dem Geldsack die Hände reicht.
Nro. 22.
In der neunten Sitzung der Tagsatzung am 16. Juli, ward der Gegenstand von Gefährdung schweizerischer Territorialverhältnisse und militärischer Grenzpunkte berührt, und von den Gesandten Bündtens so¬ wohl als Thurgaus, die Eingabe von noch nicht vollendeten Berichten darüber verheißen. Hinsichtlich der Vorsorge gegen unordentliche Ehe¬ einsegnungen schweizerischer Angehöriger in Frankreich, berichtete der Vor¬ stand das Resultat einer mit dem französischen Botschafter deshalb ge¬ pflogenen Unterredung. Dieser hatte nämlich geantwortet: So wie Frankreich sich begnüge, seine Angehörigen, welche sich in der Schweiz verheirathen wollen, an die in diesem Land geltenden Gesetze und Förm¬ lichkeiten zu weisen, so könne auch hinwieder von Frankreich in Betreff der Schweizer, welche sich dort verheirathen wollen, nichts mehreres ge¬ fordert werden, zumal Frankreich in seiner großen Ausdehnung und seiner Kolonien wegen, unmöglich besondere Vorschriften und Ausnahmen von der allgemeinen Regel aufstellen könne. Der Schweiz bleibe übrigens unbenommen, dießfalls in ihrem Innern alle zweckdienlichen Bestimmungen zu treffen. In Folge dieser Erklärung glaube der Vorort Bern, daß fernere Schritte als überflüssig erachtet werden müßten. Zürich und die mehreren Stände verlangten inzwischen Fortsetzung dieser Schritte, und dass mindestens die schweizerischen Angehörigen, welche sich in Frankreich verheirathen wollen, angehalten werden möchten, regelmäßige Verkündungsscheine aus ihrer Heimath, oder die nach französischen Gesetzen erforderlichen Einwilligungs¬ bescheinungen der Eltern, durch die betreffenden Regierungen legalisirt vorzuweisen. Der Gesandte von Solothurn führte zu Begründung dieser Forderung das Beyspiel eines seiner Angehörigen an, der jüngsthin in Mühlhausen mit einer zweyten Frau kopulirt ward, während seine erste sich bey Hause noch am Leben befindet. Der Auftrag zu erneuerten Vorstellungen bey Frankreich, ward mit Stimmenmehrheit dem Vorort ertheilt. Die Geschäftsträger in Paris und Wien, die Herren von Tschan und von Essinger, so wie der Generalkonsul in Mailand, Hr von Mar¬ cacci, wurden für ein Jahr an ihren Stellen bestätigt. Vom Dappen¬ thal ward berichtet, daß alles im Alten sey, und demnach wurden auch die frühern Aufträge an den Vorort für Reklamation des kleinen Land¬ strichs erneuert. Auf den Vorschlag der Militäraufsichtsbehörde, wurden zu einem Oberst im eidgenössischen Artilleriestabe Hr. Benedict Fischer von Basel, und zu Obersten im eidgenössischen Generalstab die Herren Rathsherr Sury von Bussy von Solothurn, und Georg Escher von Schwandegg von Zürich, alle drey bisherige Oberstlieuteuants, ernannt.
Freiburg, 5. Nov. Der Große Rat wird sich Dienstag den 10. November zu seiner ordentlichen Wintersession versammeln. Der Staatsrat unterbreitet ihm einen Gesetzentwurf, der die Lehrergehalte erhöht. Das Budget des Kantons für 1909 sieht bei 5,776,643 Fr.
4. Februar 1905
Zwölfter Rathhausvortrag.
Als Peter Lösch fünfundvierzig Jahre alt ge¬ worden war, traten in Borgo in rascher Auf¬ einanderfolge zwei Ereignisse ein, das eine öffent¬ licher, das andere privater Natur, die, obschon sie in keiner ursächlichen Verbindung untereinander standen, doch darin übereinkamen, daß sie das Leben des Schornsteinfegers wie seiner Umgebung tief erschütterten und in einer merkwürdigen Weise beeinflußten.
Nr. 1198
Großbritannien.
Des Künstlers Gattin, Frau Nina Brühl¬ mann, ist mit einer Anzahl ihrer ausgezeichneten, charaktervollen Schmucksachen vertreten, wie wir deren schon früher in unserm Kunsthaus gesehen haben. Ketten und Broschen von massivem, schwerem Gefüge sind in einer Vitrine des getäferten linken Eingangsraums zur Ausstellung bereinigt. Die Er¬ zeugnisse der Künstlerin haben mit den Gemälden ihres Gatten den Zug zur ernsten, einfachen Größe gemein.
Schweden.
„Ein andermal, gutes Hauskind. Ein andermal! Sagen Sie drinnen gar nicht, daß ich da war. Ich komme heute abend noch einmal wieder! Also das Fräulein ist im Garten? Da werde ich ihr dort noch eben guten Tag sagen."
Vorausbezahlung.
Die Zeile 6 Zürcher-Kreuzer.
♂ Aargau. Es ist ein Ausspruch Montalamberts, des bekannten Jesuiten-Freundes: „Die katholische Konfession geht Hand in Hand mit der Zivilisation und sie ist es, die am meisten dem Fortschritt huldigt und denselben befördert." Dar¬ über gibt nun das „Avenement du Peuple” folgende That¬ sache, die als Kommentar gelten kann:
Schweiz (Bestellung beim Postbureau) ... „ 6.— „ 11.—
+ Der Ertrag der ersten Periode, umfas¬ send die Jahre 1934/35, beläuft sich, mit mitgeteilt, auf 89 435 141 Fr. Diese Summe verteilt sich auf fol¬ gende Kategorien von Abgabepflichtigen: Natür¬ liche Personen 55 323 000 Fr. = 61,8 Prozent, Aktiengesellschaften 29 070 964 Fr. = 32,5 Prozent. Genossenschaften 2 842 134 Fr. = 3,2 Pro¬ zent und übrige juristische Personen 2 199 043 Fr. = 2,5 Prozent. Der von den natürlichen Personen auf¬ gebrachte Abgabenbetrag in der Höhe von 55 Mill. Franken, setzt sich mit 38,6 Mill. Fr. oder 69,9 Pro¬ zent aus Abgabe vom Einkommen zusammen; aus Vermögen ergaben sich 14,8 Mill. Fr. oder 26,8 Prozent, während die Abgabe aus Tantiemen 1 836 050 Fr. oder 3,3 Prozent ergab.
Min schatz ist wienes röseli,
Vor dem italienischen Parlament liegt der Vertrag mit Frankreich über den Mont-Cenis-Tunnel, dessen Ausführung der Regierung Italiens überlassen ist. Die Kosten vertheilen sich nach der Gebietslänge. Jedes Jahr im Juli findet, wie bereits früher mitgetheilt, eine Prüfung der Arbeiten statt und wenn diese in 18 Jahren nicht fertig werden, so kann Frankreich von seinen Verpflichtungen zurücktreten, weßhalb es auch bis dahin nur die Zinsen von den Baukosten zahlt, die ihm vertragsgemäß zufallen.
Tagesbericht
Da wurde auch Hedwig bang zu Mut. Der Of¬ fizier rückte ihr zu nahe. Die Kriegssitten, die er in den fremden Diensten kennen und schätzen ge¬ lernt, paßten ihr nicht, ganz und gar nicht. Nun waren die Aussichten trüber als je. Keine glückliche, sichere Minute, jeder Tritt belauert, jedes Wort auf die ungleiche Wage des Feindes gelegt, jeder Nerv unterbunden, jeder Atemzug vergällt. Was für ein satanisches Wort hatte der Offizier so einmal zwi¬
Da der Kantonsrat rechtskräftige Beschlüsse nur insoweit fassen konnte, als er zur Festsetzung der Be¬
Ein Kommentar des „Temps".
1775 Geburtstag des deutschen Geschichtschreibers Karl von Rotteck.
Paris, 8. Mittags. Ein Debats-Artikel, unter¬ zeichnet Camus, über die Dappenthalfrage, schließt wie folgt: Da es dringlich ist, daß man mit dieser Frage zu einem Ende komme, so wird sich Frankreich nicht enthalten können, bald eine ernste Initiative zu ergrei¬ fen. Von dieser Initiative hat Frankreich bisdahin aus Rücksicht für die Schweiz keinen Gebrauch gemacht. Der Fall läge anders, wenn Frankreich laut den Akten von 1815 vom Dappenthal Besitz ergreifen würde. Dann würde die Schweiz eine Verständigung nachsuchen.
Alleinige Inseraten-Annahme bei
Tagsatzung. Die Kommission, welche wegen den Baslerangele¬ genheiten niedergesetzt ist, hatte einen Bericht eingegeben, der am 3. in Berathung kam, und im Wesentlichen dahin ging, daß sie, so bald die Umstände sich dazu eigneten, über die Hauptgegenstände derselben Anträge bringen werde, einstweilen aber darauf antrage, die von beyden Seiten eingegangenen Bittschriften ad acta zu legen, weil sie doch nur als Symptome der Stellung in einzelnen Gemeinden seyen. Luzern. Thur¬ gau und Basel-Landschaft trugen nun darauf an, die Kommission zu beförderlicher Eingabe eines Antrages, wie die Beschlüsse vom 14. Sept. und 5. Okt. letzten Jahres in Vollziehung gesetzt werden könnten, ein- zuladen. Zugleich hatte der Präsident eine Korrespondenz von der Re¬ gierung zu Basel und zu Liestal an denselben vorgelegt, woraus es sich ergab, daß ein von vergantetem Gemeinholz herrührendes Depositum von 250 Franken, da es nicht mehr bey den eidgenössischen Kommissarien de¬ ponirt werden konnte, nunmehr beym Vorort deponirt werden sollte, wozu derselbe auch durch 12 ½ Stimme autorisirt wurde. Den Antrag der Kommission, in Bezug auf die Bittschriften, genehmigten Bern, So¬ lothurn, Schaffhausen, St. Gallen, Aargau, Tessin, Genf, Waadt, Graubünden, Appenzell, Freyburg, Glarus, Luzern und Zürich. Zu dem Antrag aber die Kommission einzuladen, beförderlich ein Gutachten auf die Grundlage der Exekution obiger Tagsatzungsbeschlüsse zu bringen, stimmte nur Luzern, Zürich, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Appenzell. Noch ward die Oeffentlichkeit der Sitzungen, und die Aufnahme der äußern Bezirke von Schwyz, durch neu eingekommene und eröffnete In¬ struktionen so viel als entschieden.
Schweizerische Eidgenossenschaft (Kriminalprozeß in Luzern und anderes mehr von da. Rundschreiben der schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft. Edikt von Außerrhoden gegen fremden Kriegsdienst. Steuern nach Walperswyl. Tod des Hr. Necker-Saussure). Spanien (Hausfriede im Eskurial. Einführung gedoppelter Buchhaltung). Großbritannien (Mannigfaltiges). Niederlande (Bayern betreffend). Frankreich (Hr. Zea und Herzog von Infantado. Schuld an Amerika). Deutschland. Turkey. Mannigfaltiges (Dampfmaschine fürs Bratwursten).
Insertionsgebühr: Die 4spaltige Petitzeile oder deren Raum 15 Rappen.
Die Binse in der Kulturgeschichte. a. v. Die Binse, ein Strandgewächs unserer Seen und Flüsse, hat heute nur geringen wirtschaftlichen Wert. Anders war das im Mittelalter. Sie war ein abgabenpflichtiges Naturerzeugnis, das im Ver¬ kehr gern als Zahlungsmittel genommen wurde, und zwar aus dem einfachen Grunde, weil die Binsen damals in vielen Gegenden die Teppiche ersetzten; sie kamen deswegen auch als Handels¬ produkt auf die städtischen Märkte. Zu Shake¬ speares Zeiten wurde noch die Bühne unter Bei¬ mischung einiger aromatischer Kräuter mit Binsen bestreut, und die Belieferung der Kirchen damit gab Veranlassung zu einem Feste. In diesem Falle mögen Vorstellungen, die vom Heidentum über¬ nommen waren, eine Umdeutung im Sinne gewisser christlicher Ideen erfahren haben. Wenn wir z. B. lesen, daß der Leiter der olympischen Spiele zu Antiochia während seiner Amtszeit auf einem Binsenlager schlafen mußte, der Reinheit wegen, die seinem Körper anhaften sollte, so ist recht wohl denkbar, daß die Vorstellung von sittlicher Makel¬ losigkeit irgendwie mit der Binse verknüpft war.
Solothurn. Großrathsverhandlungen. Wahlen: Kan¬ tonsrathspräsident: Hr. Amtsschreiber Burki mit 48 von 90 St. Landammann: Hr. Benjamin Brunner mit 61 von 88 Stimmen. 43,000 Fr., welche der Reservefond der Staatskasse vorgeschossen, sollen mit 41 Ja, gegen 31 Nein, refundirt werden. Der An¬ trag des Hrn. Fürsprech Meister, die theologische Anstalt aufzu¬ heben, wurde als erheblich erklärt: Der Regierungsrath hat noch im Laufe der Sitzung zu relatiren.
1809.
von der Pairs-Kammer zu Paris wurden fast täglich ein Paar der in der Verschwörungssache, wie man glaubte, verwickelten Personen, und namentlich am 10. Febr. auch der Obriste Faboier seines Arrestes entlassen.
Druck und Verlag von Orell Füßli &. Comp
Stimmung in breiten Schichten der bürgerlichen Wähler die parlamentarische Parteipolitik auf diese Einfluß auszuüben vermag. Die Demo¬ kraten haben in Rücksicht auf die Stimmung in beträchtlichen Kreisen der Partei sich von der Regierungskoalition vor einem Jahre getrennt und eine durchaus selbständige Politik inne¬ gehalten. Sie haben im Landtag gegen die Gebäudesondersteuer und andere Steuern, auch gegen das Lehrerbildungsgesetz gestimmt. Trotz¬ dem ist ihnen der Mißerfolg bei den Gemeinde¬ wahlen nicht erspart geblieben.
Local-Ins. 20 Cts. (excl. Finanz- u. Chiffre-Anzeigen, sowie f. Actien-Ges.). Reclamen Fr. 1.— per Zeile.
— Die schweizerische Société de secours mutuel in Paris hat unsern dortigen Minister, Hrn. Dr. Kern, in ihrer letzten Versammlung einstimmig zum Président honoraire der Gesell¬ schaft ernannt. Auch der Verwaltungsrath der schweizerischen Société de bienfaisance hat einmüthig beschlossen, den neuen Gesandten bei der nächsten Generalversammlung zu ihrem Ehren¬ präsidenten vorzuschlagen, wie es bei dieser letztern Gesellschaft schon längere Zeit in Uebung ist.
1785.
Den Fremden, die in Borgo ans Land gingen, fiel der Kaminfeger gleich durch seine Gewaschen¬ heit auf. Denn da er ein Schornsteinfeger war, so wusch er sich täglich, was sich in gleichem Umfang nicht von allen Gemeinderäten Borgos behaupten läßt. Die Aussteigenden wandten sich denn auch zumeist an ihn, um den nächsten Weg nach San Tomaso, wo die berühmten Fresken gezeigt wur¬ den, zu erkunden und er, als ein gefälliger Mann, gab die gewünschte Auskunft, wies ihnen wohl auch gleich selbst die Sehenswürdigkeiten der kleinen Stadt: die von den Türken zerschossene Feste, den venezianischen Ziehbrunnen, zuletzt natürlich den gußeisernen Herrgott. Er deutete durch ein blindes Fenster in eine verschlossene Kapelle und sagte geheimnisvoll: „Der gußeiserne Herrgott."
„Daß Sir Arthur Wellesley zwar eingesteht, daß er in der Hauptsache mit dem Ober-General Dalrymple ein¬ stimmig gewesen, aber erst zu London erfahren habe: Daß das Privat-Eigenthum der Franzosen, und der Art. in Betreff der Russischen Flotte, in dem Traktat mitbegriffen worden; der Ober -General hingegen behauptet: Das Ganze wäre besser ausgefallen, wofern Wellesley nicht dadurch, daß er die Franzosen anzugreifen wagte, solches verdor¬ ben, hätte."'
Pabstes Tresorier, in die apostoli- lische Kammer 133 2
„Preßfreiheit und Tortur.
Italien do. . Fr. 8.10 15.50 30.85
Das Zürcherische Volk weiß und anerkennt es, daß unsere Ver¬ fassung das gelungene Werk einer Epoche ist, deren Begeisterung für Freiheit und Volkswohl und deren Thatkraft noch heute in zahlreichen glücklichen Schöpfungen sich uns vergegenwär¬ tigt, einer Epoche, die in der neuern Geschichte des Kantons Zürich die schönsten Blätter füllt. Darum erscheint diese Verfassung unserm Volke um so mehr als ein Gut, das seiner hohen Werthschätzung würdig ist und eben darum wird sich auch die Hoffnung vollkommen gerechtfertigt finden, daß in der ernsten und wichtigen Frage der Revision dieser Ver¬
Viktor Hugo, in seinen neu herausgegebenen „Briefen vom Rhein," sagt von den Schweizern: „Und dieses Volk — immer noch steht es auf¬ recht da, gewachsen seiner Bestimmung, die ihm zwischen den vier Ko¬ lossen des Kontinentes angewiesen ist: ein starker, fester, unverwüstlicher (impénétrable) Kern der Zivilisation; ein Zufluchtsort der Wissenschaft, eine Freistätte des Gedankens, ein fester Hort gegen ungerechte Eingriffe, eine Burg für Recht und Ehre. Seit sechshundert Jahren, mitten in den Bewegungen Europas, inmitten einer herben Natur, blieben diese großen Bergbewohner gleichsam der Augapfel der Vorsehung, stark, ernst, frisch und klar, wie die Berge, auf denen sie geboren wurden; nur dem Gesetz der Nothwendigkeit unterworfen, in allem Andern eifersüchtig auf ihre Unabhängigkeit, lebend fort und fort ein starkes Volksleben, ob sie es mit absoluten Monarchien oder trägen Aristokratien oder wühlerischen Demokratien zu thun hatten, stolz im Genuß des ersten aller Rechte, der Freiheit, und sichergestellt durch Erfüllung der ersten aller Pflichten, der Arbeit."
Ein Gang durch die Geschichte der Tagesereignisse der Gegenwart zeigt, daß die Religion immer noch einen großen Einfluß auf das politische Leben ausübt. Zwar nicht etwa bloß in China, in der mohamedanischen Welt, in den Missionsgebieten Afrikas, sondern auch in Europa. Der bekannte Oberprokurator des heiligen Synods, Pobjedonoszeff, hat in einer Streitschrift auf Westeuropa als auf ein abschreckendes Beispiel hinge¬ wiesen, wo die meisten Konflikte zwischen Kirche und Staat stattfinden. Die Kirche habe hier keine Selbst¬ ständigkeit mehr, der Staat sei und regiere alles, arbeite damit dem Sozialismus in die Hände und dränge die Bürger vom religiösen Leben ab. Die Formel Cavours von der freien Kirche im freien Staate sei eine leere Phrase. Ueber die protestantische Konfession sagt Pobjedonoszeff, sie sei nüchtern und für die Russen nicht geeignet. Der Protestantismus habe allerdings Großes gewirkt bei Völkern, zu deren Charakter er passe. Diese Grundsätze hat die russische Politik in den Ostseeprovinzen, in der Verfolgung der Stundisten u. s. w. in die Praxis umgesetzt. Die Auf¬ fassung der römischen Kirche in diesen Dingen geht auf die mittelalterlichen Theorien des Thomas von Aquino und die päpstlichen Bullen zurück, durch welche unter anderm alle Getauften der päpstlichen Herrschaft unterworfen werden. Wie dies Ideal unter günstigen
Kantone
Druck und Verlag von Orell, Füßli und Comp.
zu abonniren bei den dortigen Postbureaux für 3 Monate fl. d. W. 4.57 Für andere Länder
50. Rp per vierspaltige Petitzeile
„Bis zum 15." (heißt es in Briefen aus Hannover vom 10. Jan.) „müßen die sämtlichen englischen Truppen von hier weg, und an den Ausfluß der Elbe und Weser marschirt seyn, wo sie sich sodann wieder nach England einschiffen werden."
Feuilleton 1872
Das Thiers'sche „Bien public" geht mit Hrn. Four¬ tou, dem Minister des Innern, scharf in's Gericht. Das Blatt schreibt:
Während er so sprach, zeigte er eine sehr schmutzige Schrift, die er aus einem parfümierten seidenen Beutel zog.
vom 29. Dezember.
Nr. 236 S
Fierz-Stapser, Polizeipräsident, Horgen.
Am Nachmittag blieb er einige Stunden aus. Er hatte allerlei zu besorgen. Und in einem Café schrieb er Briefe, an die Mama in Nizza, an Pawel Petrowitsch, seinen einzigen Freund im Exil aus dem alten Rußland, und einen dritten. Er steckte sie alle in seine innere Rocktasche. Dann fuhr er durch die graue, regentriefende Stadt nach dem Süden. In einem Hause, das mit seiner Hinterseite auf Brachland, dürftige Pflanzgärten mit verdorrten Strünken und winterlich verlassene Bauplätze sah, wohnte Pawel Petrowitsch. Sein Zimmer lag über den Bauplätzen; es war arm¬ selig, aber hell.
Kaum je zuvor ist der Gedanke des oben ent¬ wickelten Grundprinzips der beiden Bündnis¬ systeme von der europäischen Presse so gut ver¬ standen worden. Während man sie bisher vor¬ wiegend als Kriegsinstrumente betrachtete, be¬ ginnt man die ihnen innewohnenden Kräfte und Garantien friedlicher Entwicklung zu erkennen und zu schätzen. Und so wie im Innern der Staa¬ ten die Politiker entgegengesetzter Parteien und Parteigruppen gut Freund sein und sich gemein¬ samer Interessen bewußt werden können, mag auch Rußland sein gutes Einvernehmen mit dem deutschen Nachbar, Italien seine Sympathie für das stammverwandte Frankreich pflegen. Des¬ wegen gleich Mißtrauen zu zeigen und von un¬ zuverlässigen Bundesgenossen zu sprechen, zeugt nicht von Verständnis für die politischen und wirtschaftlichen Realitäten, die kein Pergament aus der Welt schaffen kann. Anläßlich der Be¬ sprechung von Churchills Flottenrede hat der „Temps" die von ihm selbst bisher nicht immer beachtete These aufgestellt: die Frage der Rü¬ stungen darf nicht in unmittelbaren Zusammen¬ hang mit der Bündnispolitik gebracht werden. Erstere ist eine rein nationale Angelegenheit; erst wenn die Staaten sich stark fühlen, sind sie bereit, sich gegenseitig zu versprechen, ihre Kraft nicht in den Dienst einer streitsüchtigen Sonder¬ politik zu stellen. Mit andern Worten: ver¬ mehrte Rüstungen zu Land oder zur See brau¬ chen nicht an sich schon als ein Akt der Feindselig¬ keit aufgefaßt zu werden; auch sie können dem europäischen Gleichgewicht und damit dem Welt¬ frieden dienen.
Jährlich 6 Mon. 8 Mon. Zürich (wenn die Zeitung abgeholt wird) Fr. 16.— Fr. 8.— Fr. 4.50
Die große Mehrzahl der Juristen in der Ver¬ sammlung aber sprach sich gegen den Vorschlag aus. Sie machten geltend, daß die Großrathskommissionen bei der Wahl bis jetzt mehr durch ein Uebermaß an Nachsicht als an Strenge gesündigt hätten. Es sei sehr bequem, mit tönenden Phrasen über demokratische Gleichheit aufzutreten, aber wenn es sich darum handle, Gut, Ehre und Leben einigen Männern anzuvertrauen, so sei es erlaubt, eine größere Garantie zu verlangen, als sie die Ziehung durch's Loos gewähre. Bei dem gegenwärtigen System sei man genöthigt, die Kapazi¬ täten aufzusuchen, bei dem von Hrn. Fazy vorgeschla¬ genen Modus, riskire man, daß sie auf dem Grund der Urne bleiben. Die Befürchtung liege nahe, daß dabei sehr mittelmäßige Jurys zu Stande kämen. Ehre, Gut und Leben keinen unfähigen Händen an¬ vertrauen und die Wahl der Geschwornen mit allen möglichen Garantien umgeben, müsse der Grundgedanke des Gesetzgebers sein. Die Freunde des Instituts der Geschwornen und alle die, welche wünschen, daß sich dasselbe in der Schweiz immer mehr ausbreite, sollen diese Nothwendigkeit nie aus den Augen verlieren.
Hierauf folgt die Beschreibung der Anstalten zur Belage¬ rung, welche (fast unglaublich zu hören!) nach wenigen aus dem Platz ergangenen Kanonen-Schüssen (und ohne vorher¬ gegangene Aufforderung) zur Folge hatten, daß der zweyte englische General, mit Vollmacht versehen, ins türkische
Zeitung
In Paris sagt man, daß Prinz Napoleon sich ge¬ gen die Anerkennung des Südbunds verwende.
schon lang vergangenen Zeit, ein gutes Andenken er¬ halten. Hiervon mögen aus vergangenen Tagen nur die Namen Hassel, Meck, Demoiselle Lindner, Frau Anschütz-Capitain genannt werden, während unter denen, die die jetzt lebende Generation zu hören Ge¬ legenheit hatte, eine weit größere Anzahl auch in der Nachwelt fortlebt. Das Frankfurter Schauspielhaus hat von 1782 bis Ende 1902 bestanden. Die Stadt vergab es zuerst an einen Pächter Tabor, der zum ersten Direktor den Leiter der Kur-Kölnischen Gesellschaft, Gustav Friedrich Wilhelm Großmann berief. Groß¬ mann, der Verfasser eines in jener Zeit viel gegebenen Stückchens „Nicht mehr als sechs Schüsseln" hat auch ein anderes recht bemerkenswertes Büchlein geschrieben, „Lessings Denkmal". Unter seiner Leitung hatte sich das Frankfurter Theater eine bemerkenswerte literarische Stellung errungen, von der es allerdings später etwas zurückging. An die Stelle des Privatunternehmens trat 1792 die erste Aktiengesellschaft, die unter dem Titel „Nationaltheater" bis 1842 bestand. Dann gab es eine kurze Zeit, in der die Privatunternehmer Guhr, Maltz, der klassische Autor der Frankfurter Lokalkomödien „Bürgerkapitän", „Hampelmann" rc., und Meck die Leitung übernahmen. Später entstand in den 1850er Jahren die zweite Aktiengesellschaft, der Ende der 1870er die dritte, die jetzige folgte.
Wiederholte Bemerkung.
und schließlich als Cherubim über der Bundeslade der unbewegliche Träger der göttlichen Majestät.
Feuilleton.
10. März
In den unserer Zeitung nahestehenden kommer¬ ziellen und industriellen Kreisen hören wir nur Stimmen der Mißbilligung des bundesräthlichen Beschlusses, durch welchen der gemeinsame Tarif Nr. 442 aufgehoben wurde. Wir selbst haben mit einem Urtheil über die Sache nur zurück¬ gehalten, weil wir erst erfahren möchten, was der Bundesrath zur Rechtfertigung seiner Schlußnahme anzubringen hat. Aber gewiß, einen schlechteren Dienst konnte die „France" den schweizerischen Be¬ theiligten, welche die Aufhebung jenes Tarifs be¬ klagen, nicht erweisen, als indem sie die Großmacht Frankreich aufruft, der kleinen Schweiz den Meister zu zeigen und sie zur Zurücknahme jener Schluß¬ nahme zu nöthigen. Wollte in dem gebieterischen Tone, welchen die „France" anschlägt, die fran¬ zösische Regierung mit der Schweiz sprechen, so wäre es ein Gebot der nationalen Ehre, eine solche Einmischung in eine rein innere Angelegenheit kurz und bündig zurückzuweisen. Und um nicht den Schein auf sich zu laden, als ob man der fremden Drohung nachgäbe, müßte auch von einer Wieder¬ erwägung, von einer Zurücknahme oder Abänderung des Aufhebungsbeschlusses abgesehen werden.
„Soll ich sie vielleicht rufen, Herr Graf? Soll ich auch Frau Pastor wecken?" schloß sie überdiensteifrig.
Privatbriefen aus Madrid vom 11. Jan. zufolge sollte die Regierung Nachricht aus Mexiko erhalten haben, daß daselbst große Uneinigkeiten entstanden, und die Einwohner überhaupt mit dem Betragen des Vizekönigs sehr unzufrie¬ den waren. Seit der Uebergabe von Lousiana an den nord¬ amerikanischen Freystaat habe das Volk von Mexiko starkes Verlangen bezeugt, mit diesem Freystaat in Verbindung zu treten, und man beschuldige die Amerikaner, daß sie die¬ ses Mißvergnügen durch Korrespondenz und Emissarien un¬ terhielten.
Oesterreich-Ungarn (Best. b. Postamt) fl. d. W. 4.82 Uebrige Staaten des Weltpostvereins . . . Fr. 11.50 Fr. 22.—
«et Bezug unter Vrivatadreste (Streifband) . . . . USO 10.- SUSO 08.—
13. Februar
Novelle von R. Schmidt.
den 20. September.
In der Vorgeschichte, die mit den geistlichen und Bürgerspielen der alten Zeiten beginnt, enthält das Buch der Frau Mentzel eine Fülle außerordentlich interessanter Einzelheiten. Die ältere Zeit brachte im wesentlichen nur geistliche Stücke oder Stoffe, die der Bibel entnommen waren. Die ersten Berufsschauspieler, die nach Frankfurt kamen (1588), sind wahrscheinlich Franzosen gewesen. Regelmäßig kamen dann zuerst englische Truppen, deren erste ums Jahr 1592 erschien. Sie bestand, aus Mitgliedern der Schauspielergesell¬ schaft des Grafen von Worcester in London und stand unter der Leitung des Robertus Browne. Ein Nach¬ folger dieses Leiters, Thoms Sackeville, ließ sich ganz in Frankfurt nieder und wurde dort Begründer eines großen Handlungshauses. Er stand in dem Ruf, ein Komiker ersten Ranges gewesen zu sein. Die Tatsache ist jedenfalls nicht uninteressant, daß in jener Zeit, in der die Kenntnis der englischen Sprache in Frankfurt wohl nicht sehr verbreitet gewesen sein mag, das Interesse an schauspielerischen Darbietungen durch englisch redende Künstler erweckt wurde. Man wird also wohl annehmen dürfen, daß die Darstellungen vorwiegend mimischer Natur waren. Allerdings waren ja auch die Stoffe, die der Bibel entnommen gewesen, vielfach den Hörern ganz vertraut. Aus der spätern Zeit, der Mitte des 18. Jahrhunderts, sind die hervor¬ ragenden Komiker Franziskus Schuch und Joseph von Kunz, genannt Bernardon, zu erwahnen, deren Dar¬ bietungen allerdings auf literarischen Wert keinen An¬ spruch machen konnten. Die Bernardonstücke waren eine Art Hanswurstiaden. Für die Frankfurter Theater¬ geschichte ist Schuch deshalb eine besonders wichtige Persönlichkeit, weil von ihm zum erstenmale der Antrag auf Erbauung eines städtischen Schauspielhauses an den Rat gestellt worden war. Früher hatten die Schau¬ spieler im Freien und in Höfen dem Publikum sich gezeigt, sodaß auch die Anfangszeit gewöhnlich mittags oder nachmittags war, da man keine künstliche Be¬ leuchtung hatte. Aus dem Anfang des 18. Jahrhunderts sei noch die Prinzipalin Frau Haak-Elenson erwähnt, die dem Kaiser Karl VI., als er sie in Wien fragte, wie es ihr gehe, eingedenk der glänzenden Geschäfte, die sie bei der Krönung dieses Kaisers machte, die schnurrige Antwort gab: „Ach Gott's erbärmlich, Majestät! Eine Krönung noch, wenn ich die erlebte!"
— 1. Im „Zürichhorn" hielt Mittwoch den 28. April der Verein der Wirte des Kantons Zürich unter dem Vorsitze seines Präsidenten W. Amsler in Erlenbach seine ordentliche Delegiertenversammlung ab, zu der sich aus allen elf Bezirken Vertreter eingefun¬ den hatten. Der Jahresbericht, umfassend die Jahre 1907 und 1908, war den Mitgliedern gedruckt zugestellt worden. Der Verein zählte Ende 1908 elf Sektionen mit 844 Mitgliedern. In der abgelaufenen Berichts¬ periode beschäftigte sich der Vorstand und der Verein ganz besonders mit der Flaschenbierfrage und der Revision des Wirtschaftsgesetzes, daneben auch mit einem Distrikts¬ vertrag mit den Brauereien, mit dem Placierungs¬ wesen, Versicherungswesen usw. Der Jahresbericht wurde angenommen. Die Jahresrechnung weist einen Rückschlag von 1480 Fr. auf, der durch verschiedene außerordentliche Ausgaben bedingt wurde; man hofft, daß das laufende Jahr dieses Defizit wieder decken werde. Der Jahresbeitrag wurde bei zwei Franken be¬ lassen. Im letzten Jahre wurde der mit den Brauereien abgeschlossene Vertrag in dem Sinne abgeändert, daß es den Brauereien gestattet wird, Flaschenbier an Private ohne die Vermittlung eines Wirtes direkt zu liefern. Der Preis per Flasche soll bei kistenweiser Lieferung achtzehn Rappen betragen. Die Distrikts¬ vertragsbrauereien entrichten an die Kasse des Wirte¬ vereins des Kantons Zürich und den Wirteverein des Kantons Schaffhausen eine jährliche Entschädigung von 15,000 Fr. Der alte Vertrag wurde von vielen Brauereien nicht gehalten und es mußte in vierzehn Fällen gegen fünf Brauereien schiedsgerichtlich vorge¬ gangen werden, mit sieben Brauereien konnte die Sache gütlich abgemacht werden. Die Konventional¬ strafen, die bezahlt werden mußten, erreichten den Be¬ trag von 2600 Fr. Auch seit dem Inkrafttreten des neuen Vertrages sind schon wieder Verzeigungen vor¬ gekommen. Die Plakatmiete, die an die allgemeine Plakatgesellschaft vergeben wurde, brachte eine Ein¬ nahme von etwa 1000 Fr. Auch hier gibt es immer noch Renitente und es wurde beschlossen, gegen solche energisch vorzugehen.
In Rom ist die Photographie — offenbar in Folge einer gegen die Königin von Neapel begangenen Indis¬ kretion — unter strenge Censur gestellt worden.
Es verbinden sich gegenwärtig in der Schweiz, um die Selbstständig¬ keit und Ehre des Landes, welche durch Entschlossenheit und Eintracht ganz sicher behauptet würden, preis zu geben, vier verschiedene Parteien: 1) Die Feigen, welche kein Schweizerblut in den Adern haben; solche, welche durch Furcht vor der Sperre geleitet würden, zählen wir dabei
Freytag,
Gerade das Gegentheil der oben aufgestellten Lehrsätze ist wahr: 1) Der Materialismus ist demokratisch. 2) Arbeit und Kapital müssen sich die Hände reichen. 3) Der Staat darf die Speku¬ lation nicht ausbeuten. 4) Die Schweizer sind sehr industriell und auf Gelderwerb erpicht; in vaterländischen Krisen aber haben sie doch immer das Herz auf dem rechten Fleck und so lieb ihnen das Geld ist, die Ehre und Freiheit des Landes ist ihnen doch noch lieber.
Außersihl: bei Fr. Balzer, Lebensmittelverein, große Werdstraße.
Unterstraß, Neue Beckenhofstraße Nr. 4: bei Fr. Illi, Lokal des Konsumvereins. Wollishofen: bei Herrn Friedr. Fleckner, Geschirrhaudlung.
Deutschtland Bestellung beim Postamt . . . Mk. 6.—
Von der Firma Pennsylvania, Bismarck und Dubuque
Annoncen-Expedition für alle schweizer, n. ausländ Zeitungen.
Frankreich, England, Amerika etc. (Streifband) Fr. 5.— 14.— 27.50 54.—